
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

サイレフォ：今から10年近くも前の、まだPS版RPGツクール3でゲームを作っていたころでしょうか。
　　　　　　「ゲームのシーンに合う曲がないから自分で作ろう」という、ただそれだけの非常に浅はかな考えが始まりです。
　　　　　　それだけの思いつきで現3104式副管理人である「とみ」が所有していた音楽ツクール2を借り、
　　　　　　その後自分で音楽ツクール3を購入したのがすべての始まりになります。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

サイレフォ：今も昔もですが、作っている楽曲が主に80年代のテクノポップ（エレクトロポップ）を参考にした短調の曲で、
　　　　　　同様の楽曲ネタがツクール向けの音楽素材界隈ではなかなか見あたらないため、じゃあ…ということで開始しました。
　　　　　　自分が例えば「メタルマックス」のような、いわゆる近未来系のゲームをツクールで製作することが多かったので、
　　　　　　ツクール付属の素材楽曲やオーケストラ物ではその世界観を作るのが難しいと感じたためです。
　　　　　　もし、自分が中世＋オーケストラの定番を好むほうであれば3104式はきっと存在していなかったでしょうね。
　　　　　　なお、最初は「3104式」ではなく副管理人とみが当時運営していたサイト「13式」の1コンテンツとして2004年10月に始まりました。
　　　　　　現サイトである3104式は13式の別館扱いとして2005年3月に開設しています。

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

サイレフォ：まずアーティスト名として使用している「Cyber-Rainforce」についてですが、
　　　　　　これは当人が「アーマード・コア」シリーズの機体名として使用していた名前の一つで、
　　　　　　発声した時に響きのよい言葉を寄せ集めたようなものです。
　　　　　　これを適当に短縮したのがハンドル名である「サイレフォ」になります。
　　　　　　次にサイト名ですが、前述の「13式（とみしき）」をもじったもので「3104式（サイレフォ式）」という名前にしました。
　　　　　　まれに間違われますが、中の人が「サトシ」という名前だとか、そのようなことはありません。
　　　　　　ちなみにツイッターで使用している「とちにすいはら」はJISキーボードで「SAIREFO」とかな入力した入力ミスの産物です。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

サイレフォ：やはりサイトを運営していることによるなんらかの反応ですよね。
　　　　　　これには3104式に来て直接コメント残してくださる方はもちろん、ユーザー様のブログや掲示板で評してくれる方、
　　　　　　もちろんゲーム等で使用してくださって3104式にリンクしてくださる方の全てを含みます。
　　　　　　また、音楽を通じて知り合った方とオフを開催できたのは予期せぬ良い機会でした。
　　　　　　実際にお会いすることでお互いの創作物に関する議論が出来たりして、非常に参考になりました。
　　　　　　自分が微妙と思ってる曲が意外に評価されていたりして、その理由も聞かせてくださったりと。
　　　　　　あとはこれに関連しておいしいご飯を食べに行けたりとか。

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

サイレフォ：やはり楽曲に関してトラブルを抱えると困りますね。
　　　　　　ちなみに、ある方とのトラブルが原因でそこのサイトの管理人さんと親しくなったエピソードならあります。
　　　　　　それが「Dal Segno（http://www.midstudio.net/）」のAriesさんなのですが、
　　　　　　今では一緒にご飯を食べに行くほど親しく交流しております。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

サイレフォ：このインタビューが公開されるころには既に完成版の公開が始まっていると思いますが、
　　　　　　巫堂由依さん（フリーゲームクリエイトサイトR3:http://rrr3.jp/）作の「グランドインテンション」に関わったことです。
　　　　　　素材という扱いとはちょっと違うのですが、厳密にシーンは限定せず自由に製作したものを
　　　　　　巫堂さんのご判断で使用してくださっているという点では素材という表現が合うかと思います。
　　　　　　曲数自体は多くはないですが、提供した楽曲は全て2010年の新曲で構成されてます。
　　　　　　もちろん十分に構成されたゲームのシステムや内容、フルボイスという仕様にも大注目の作品で、
　　　　　　また、でやあさんの繊細な楽曲など拙作以外の見どころ聴きどころが多数あります。
　　　　　　そのような超大作に関与できたことを大変うれしく思います。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

サイレフォ：中学の時に初めてYMOの「Technopolis」を聴いてシンセに興味を持ち始めたあたりでしょうか。
　　　　　　それと遠い昔に遊んだ救いようの無いような近未来とかSF系のゲームなどのイメージを合わせれば、
　　　　　　なんとなく今作ってるような曲の雰囲気につながらないですかね？
　　　　　　あとはトランス全盛期の「The Beauty of Silence」や「アーマード・コア3」のBGMなどを聴いたのも衝撃的でした。
　　　　　　４つ打ちの曲を作るのはこのあたりのジャンルや楽曲の影響もあります。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

サイレフォ：良く聴く音楽のジャンルは主にテクノ、トランス、ユーロビートやドラムンベースなどです。
　　　　　　ここ1年では「Europe（80年代）」や「Pendulum（現在）」などあまり新古は気にせず聴いています。
　　　　　　ゲームのBGMでは「アーマードコア」や「鋼鉄の咆哮」シリーズとか、「俺の屍を越えて行け」などが好きです。
　　　　　　あとはYoutubeに投稿されている各時代のシンセのデモ演奏なんかは個人的に普段のBGMとして良く聴いてます。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

サイレフォ：これはMP3に限られますが、楽曲がすべての環境でできるだけ等しく再生されることを目指しています。
　　　　　　手段としては主に3つの異なるスピーカでそれぞれ再生して音のバランスをとっています。
　　　　　　音がバリバリ割れていたりしては曲を聴く以前の問題になってしまうので、それだけは避けたいと思っています。
　　　　　　作曲段階では曲の構成を多少気にする程度で、あとは思いつくままのことが多いです。
　　　　　　ただ、だいたいいつもの手癖みたいなのが出来てしまっているので、これは今後注意すべき点ですね。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

サイレフォ：使用機材一覧に関しては「muzie」のアーティストページ（http://www.muzie.co.jp/artist/a047790/）を
　　　　　　ご参照くだされば幸いです。
　　　　　　簡単にご紹介しますと、ソフトは打ち込み用に「SingerSongWriter7」、
　　　　　　オーディオ編集～ミックスダウン用に「FLstudio8」を使用しています。
　　　　　　「Alesis QSR」「Edirol SD-20」「Roland JD-990」「Arturia Prophet-V」「ImageLine Sytrus」あたりの
　　　　　　音源やソフトシンセの名前は3104式ではかなりの頻度で名が挙がると思います。
　　　　　　一方エフェクトに関してはFLstudio8内蔵のエフェクターでほとんど済ませています。
　　　　　　今後導入したい機材はD-50やJP-8080あたりは単なる憧れとして欲しかったりしますが、
　　　　　　現在具体的に導入を考えている機材はありません。
　　　　　　ただ、遊び道具になりそうな音源やエフェクターなどの小物が欲しいとは思います。
　　　　　　中古楽器屋で投げ売りされているような古い機材が増えることはありそうです。

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

サイレフォ：基本的には夜間じゃないとだめです。
　　　　　　行き詰ったら風呂に入るのが一番みたいです。
　　　　　　ですが、実際のところツイッターでぶつぶつ言いながら作業してますし、
　　　　　　あまり作業に集中はしてないみたいですね…。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

サイレフォ：民族系の音源も楽曲に取り入れたいと考えています。
　　　　　　普段作ってる曲をご存じの方は意外に思われるかもしれないのですが、ちょっとやってみたいんです。
　　　　　　特に「俺屍」みたいな和物の曲を作れたらいいなって。
　　　　　　あとはもっとノイズとかインダストリアルな「壊れた」質感を出せたら良いかなと思います。
　　　　　　活動方針については現状と大して変わらないと思いますが、
　　　　　　ゲームのBGMとか、もしくは他の音屋さまとの楽曲の合作とかできたらいいかなとほのかに思っています。
　　　　　　限られた時間ではありますが、いろいろな形で活動の枠を広げることが今後の目標ですね。

煉獄小僧：サイトコンテンツについてですが
　　　　　　楽曲関連で講座等のテキストコンテンツも掲載されていますが
　　　　　　コレから音楽を始めようかと考えている方にももちろん
　　　　　　現行で活動されてらっしゃる方々にとっても
　　　　　　非常に分かり易くまとめられており素晴らしいですね。
　　　　　　このコンテンツは今後も項目追加されていく予定なのでしょうか？

サイレフォ：ありがとうございます。
　　　　　　DTMに限ったことではないのですが、特に初めて挑戦する時ってわからないことだらけで難しいと思うんですよ。
　　　　　　自分は身近にDTMに携わっている方がいなかったので、すべて手探りでの挑戦になってしまって。
　　　　　　そんな方のお役に少しでも立てれば良いなとは思います。
　　　　　　ただ、DTM界隈の進化もありますし、ここで扱う項目は常に見直さないといけないですね…（苦笑）

煉獄小僧：先日「龍的交響楽」のジンファさんと対談させていただき
　　　　　　サイレフォさんの名前が挙がっておられましたが
　　　　　　以前から繋がりがあったのでしょうか？

サイレフォ：ジンファさんはまだ3104式が成立するかしないかぐらいのころに13式に来てくださったことがあったと思います。
　　　　　　まさか自分の知らぬところで言及してくださっているとは、非常に光栄です。
　　　　　　ちなみにジンファさんのサイトでの3104式へのリンクには懐かしの13式のバナーが使われていますよ。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何かサイレフォさんなりのアドバイスをお願いできますか。

サイレフォ：うちのサイトらしくDTMに要する道具の面での話ですが、出費を避けてフリーの環境でDTMをすることは可能です。
　　　　　　ただ、作編曲の全てをフリーのソフト・音源・エフェクトで済ませるにはある程度のDTMに関する知識が必要です。
　　　　　　お試しという点ではフリーはお勧めですが、フリーソフトゆえの困難な点やサポートの有無もありますので、
　　　　　　それが原因で挫折してしまうのは非常に惜しいことだと思います。
　　　　　　もし音や機能の乏しさを気にするのでしたら、SingerSongWriter（Lite）やMusicCreator5のような安価なソフトを購入するか、
　　　　　　もしくは1万円台のMIDIキーボードなどを購入すれば多くの場合、ソフトシンセ付きの有名DAWの機能限定版も入手できます。
　　　　　　いずれにせよ最初はソフト上で意図した音を一つ入力し、それを意図した音源で鳴らすことを目標にしてみてください。
　　　　　　さらに慣れてきて、より新しいことをしたいのであれば中古のSDシリーズなりボカロなり購入すればよいと思います。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　サイレフォさんなりの御見解を頂ければ幸いです。

サイレフォ：なかなか難しい質問ですね。
　　　　　　これは個人的な考えであまりこの質問とは関係ないとも思いますが、
　　　　　　多くの方を平均的に満足させるのか、一つ一つのクオリティに挑むのかということをちょっと考えています。
　　　　　　ここでいう前者の「平均的に満足」とはとにかく楽曲数を増やしていくこと、
　　　　　　一方の後者は個々の作品になんらかのオリジナル曲のようなものを提供することを言います。
　　　　　　というのもフリーの素材では完全にゲームのよさを引き立てるのは難しいと思うんです。
　　　　　　特にフリー素材を使用したゲームでは、どこかに依頼をしない限り「メインテーマ」というものが無いんです。
　　　　　　例えばサイトの音楽素材のカテゴリに「オープニングテーマ」などはあったとしても、
　　　　　　素材である以上は複数の作品で使われる可能性がありますからね。
　　　　　　というわけで、個人的なスタンスとしては今後はこの「メインテーマ」とそこから派生するアレンジを提供してみたいんです。
　　　　　　ただ、それだと音屋という感じは薄まってしまう気がしますが、どちらが良いんでしょうかね。
　　　　　　ちなみに、実はサイト開始時ほどは音屋とは思ってなかったりもするんです。
　　　　　　なので、最近作る曲なんかはほとんど素材向きではないとも思うんですが、
　　　　　　案外そのほうがユーザー様に用途を判断してもらえるので良いのかもしれないですね。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

サイレフォ：巫堂さんのグランドインテンションに関する活動はひとまず終了したので、目下の活動予定はありません。
　　　　　　現在進行形の企画としてAriesさんやたくかわさんとの「ThemeRPG:ver2」の活動があります。
　　　　　　これは比較的RPGらしい曲という主題のもとで作る楽曲集です。
　　　　　　なお、参加者も募集しておりますので、興味がありましたらお気軽にお声をかけてくだされば幸いです。

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なのでサイレフォさんからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

サイレフォ：ご結婚おめでとうございます！末永くお幸せに！！

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

サイレフォ：3104式にご愛顧くださる皆さま、またイベントにお越しの皆さま、いつも大変お世話になっております。
　　　　　　次の3月でサイトは6周年を迎えますが、おかげさまでここまでサイトを継続することができました。
　　　　　　最近はなかなか楽曲更新できずに放置することもありますが、それでも3104式に来てくださることを大変うれしく思います。
　　　　　　これからも3104式らしいダークな世界観を追及した楽曲を公開できるよう努力してまいります。
　　　　　　今後ともサイトの活況にお力をお貸しくだされば幸いです！
　　　　　　もし、お力添えできることがありましたら、お気軽に相談してくだされば幸いです。
　　　　　　皆さま、どうぞよろしくお願い申し上げます。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

サイレフォ：この度はこのようなイベントに参加することができ、大変光栄でした。
　　　　　　煉獄小僧さま、イベント参加者の皆さま、そしてイベントに御来場頂いた皆さま、ありがとうございました！