
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

音羽雪：元々ゲームを作りたくてサイトを始めたのですが、知り合いのゲームサイト様の曲を作り始めてから気づいたら音楽やってました。
　　　　　活動が本格し始めたのはやはり賞を受賞して、今の音楽形態ができたころでしょうか？
　　　　　作曲自体は、趣味でエレクトーンを弾いていたことから、弾いて作ったりはしてました。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

音羽雪：素材として置いてるつもりがなかったのですが、使用したいという方が増え始めたので
　　　　　素材として扱ってもいいと思いまして、これも気づいたらこうなってました。(笑

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

音羽雪：音羽は、音に音符の羽が生えたイメージで、おんたまというオリジナルキャラがいますが
　　　　　そのキャラクターが自分の分身のようなものです、雪は漢字違いですが、本名からもってきてますね。
　　　　　サイト名は、駄洒落っぽいんで、秘密ということで

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

音羽雪：やはり曲を聴いていただり、気に入ってくれて使っていただけることでしょうか？

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

音羽雪：色々ありますが、MIDIなどを自分で作りましたと、配布していたことですね、本当困りました(;

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

音羽雪：これも沢山あるのですが、癒しをテーマにしていることもあり
　　　　　歯科などの診療所で流して頂いたということが多くあり、それが嬉しかったです。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

音羽雪：癒しでしょうか。
　　　　　ただ、普通の癒しではなく、癒される状態は人によって違いますから、音楽も違いますし。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

音羽雪：音楽はジャンル問わず色々聴きます。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

音羽雪：インスピレーションかな。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

音羽雪：機材というほど何か使ってないのですが、リアルタイム入力が９９％なのでキーボードがなくては私は作曲できません。

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

音羽雪：物としては特にありませんが、寒いと手がかじかんで、キーボード弾けないので暖かいお部屋が必要です。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

音羽雪：独自の音楽法「Natural Sound」の方針はずっと変えずにいきたいです。
　　　　　あとは、エコでしょうか、来年以降のテーマです。

煉獄小僧：素材曲の公開形態についてですがサイト上ではMIDIを
　　　　　　メインに展開されておりmp3については外部サイトである
　　　　　　MUZIEに登録されていらっしゃるようですが
　　　　　　MUZIE登録曲についても素材曲としての提供を
　　　　　　許可されていらっしゃるんでしょうか？

音羽雪：MUZIEに限らずサイトで配布しているMP3も許可しています。
　　　　　リンクウェア・著作権表示等必要なことはありますが、どなたでも無料で使用できます。

煉獄小僧：音羽サンは今回同じくイベント参加していただいている
　　　　　　遠来未来の逆凪サンやHagallのRaiサンとも繋がりを
　　　　　　お持ちのようですが昔からお知り合いだったのでしょうか？
　　　　　　また、コラボ的な活動をされた事などはありますでしょうか？

音羽雪：逆凪さんは、古くから知っておりましたが、お互い面識があったのは最近ツイッターでフォローして知ったというくらい。
　　　　　raiさんは、同人ゲームで私の古い知り合いさんが絵を描いていた作品を、raiさんが音楽担当していてmixiでアタックしました(笑）
　　　　　ツイッターで仲良くさせていただいてます。
　　　　　コラボ的な活動自体を今までしたことないですね～。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何か音羽サンなりのアドバイスをお願いできますか。

音羽雪：まったり気長に焦らずゆっくり

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　音羽サンなりの御見解を頂ければ幸いです。

音羽雪：今はMIDIを使う人も聴く人も減ってはきているようですが、まだ需要はあると思います。
　　　　　MIDIはその人のパソコンや携帯の環境によって聴こえが違ってきますし、イメージの違いも出てきます。
　　　　　やはりオーディオになると容量も大きくなることから、容量制限のある作品に関しては需要あるかなぁと思ってます。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

音羽雪：その１．言いたいのですが、今はまだ言えないのが一つ。
　　　　　その２．今年作曲10年以上、サイト「Amor Kana」7周年ということで、色々企画をやります♪
　　　　　第一陣として、過去にゲーム素材していた作品のCD分配、第二陣は「遠い未来へ」メインテーマ曲配信。
　　　　　その３．現在企画継続中の企画「Jardin d'enfants」　http://jardin-denfants.amorkana.jp/
　　　　　今まで公開してきたMIDIオルゴール調作品をMP3にアレンジ・録音しましての特設サイトです。
　　　　　アレンジでリクエストを受けることも可能ですので、サイトからどうぞ♪

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なので音羽サンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

音羽雪：ご結婚おめでとうございます、何かと大変だと思いますが、これからも頑張ってください

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

音羽雪：いつも私気まぐれなサイトに足を運んでくださって、音楽聴いていただきありがとうございます。
　　　　　これからもまったりとやっていきたいと思いますので、宜しくお願いします。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！