
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

NICE☆GUY：気分です。
　　　　　　　高校時代、自分、親、担任での三者面談で「どうするん？」って聞かれた時に
　　　　　　　そん時の気分で「あー音楽やりたいっすわー」って言ったのがキッカケ。
　　　　　　　結局、音楽関係で仕事をするのは断念しましたが、
　　　　　　　モノ作りそのものは好きですし、せっかく手に入れたスキルなので
　　　　　　　有効（かどうかはわかりませんが）に活用しているという次第です。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

NICE☆GUY：サイト開設当時は、音楽活動といえば素材配布サイトの形式以外に
　　　　　　　考えが及ばなかったからです。まあこういうモンやろー、っていう感覚。

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

NICE☆GUY：ハンドルネーム「NICE☆GUY」は
　　　　　　　自分で自分をいい男認定するのがバカっぽい！っていうのが由来です。
　　　　　　　間の☆はよりバカっぽくする為に入れました。
　　　　　　　サイト名「あしなが☆おにいさん」は、
　　　　　　　もともとバカっぽい名前の初代サイト「足長帝國」をさらにバカっぽくしようと思い
　　　　　　　足長のおにいさんが運営するサイト、って事で今の形となりました。
　　　　　　　ちなみに「足長帝國」は、中学時代の先輩の何気ない発言が
　　　　　　　自分の人生で屈指のジワジワくるロングセラー発言になっており、
　　　　　　　そこから引用したものです。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

NICE☆GUY：やはり、自分の素材が使用される事です。
　　　　　　　さらにその作品が世に出て、さらにさらに高く評価されれば万々歳。
　　　　　　　某匿名掲示板で「あのシーンの曲ってどこの素材？」「あしなが☆おにいさんでググれ」、
　　　　　　　動画サイトで「曲ハマりすぎﾜﾛﾀ」とか見掛けるとニヤニヤします。

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

NICE☆GUY：今のところ、特にありません。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

NICE☆GUY：素材利用作品第1号の「分裂ガール」です。
　　　　　　　利用報告をいただいた時はキィィャッホォォオオォォオイ！！！ってなりました。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

NICE☆GUY：「ヴァルキリープロファイル」というRPGの音楽が原点だと思います。
　　　　　　　アコースティック楽器をここまで過激に扱っていいのか、と衝撃でした。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

NICE☆GUY：楽曲の方向性や好みなどに関係なく、
　　　　　　　自分（達）の世界を貫いている全てのアーティストを尊敬しています。
　　　　　　　普段聴いている音楽は、レンタルショップで借りてきたものなので
　　　　　　　これといって決まったものはありません。
　　　　　　　最近いいなと思ったのはJUDY AND MARYとOCEAN COLOUR SCENEです。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

NICE☆GUY：目的は曲の完成ではなく、のちにより良い曲を作る為の収穫を得る事。
　　　　　　　言い換えると、次にもっといい曲を作る為に、今の曲をしっかり完成させる事。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

NICE☆GUY：もっと太くてクリアでキレのあるブラス系音源があったらなぁ、とか思ってるところです。

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

NICE☆GUY：睡眠が必要です。
　　　　　　　かなり長眠りなので、1日平均8時間は寝ないと駄目です。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

NICE☆GUY：人や動物の声、効果音などをサンプリングして活用したり、
　　　　　　　シンセ音もいろいろ試して、制作の幅を広げたいと思っています。

煉獄小僧：音楽以外の話になりますが「あしなが☆おにいさん」では
　　　　　　音素材以外にも自作ゲームの公開やネットラジオコンテンツと
　　　　　　かなり幅広い活動をされていらっしゃいますよね。
　　　　　　まずはゲームの方で、何タイトルか公開していますが
　　　　　　Blogにも書かれているように週刊アスキーさんで
　　　　　　無料ソフトの殿堂に「伝説の勇者を怒らせる４８の方法」が
　　　　　　紹介されたとの事で素晴らしいですね。
　　　　　　自分もイベント終了後にでも是非プレイさせていただこうと思うのですが
　　　　　　ザックリとこのゲームの世界観を御紹介頂けますでしょうか？

NICE☆GUY：ありがとうございます。
　　　　　　　「伝説の勇者を怒らせる48の方法」は、勇者が魔王を倒しに行くという古典的なストーリーに、
　　　　　　　不条理系、楽屋ネタ系など、好みのギャグをひたすら散りばめた短編RPGです。
　　　　　　　いろいろとひどいので、是非プレイしていただきたいです。

煉獄小僧：ゲーム作りってぶっちゃけめっちゃ時間のかかる作業ってイメージがありますが
　　　　　　やはり相当なスパン（時間的に）を作業に割り当てなければなりませんよね？

NICE☆GUY：そうです。
　　　　　　　楽曲制作とゲーム制作、ともに時間が掛かるものではありますが、
　　　　　　　ゲーム制作の方が一区切りが長いので、モチベーションの維持が大変だと思います。

煉獄小僧：ストーリー、演出、プログラミング、音楽までやっているとなると物凄く大変ですよね、脱帽の思いです。
　　　　　　しかし、その分完成した時の達成感も半端ではなさそうですね（笑）

NICE☆GUY：何から何まで自分の好きなようにできるという、何にも代えがたいメリットがあるので
　　　　　　　その為の時間と労力はそれほど苦になっていません。
　　　　　　　人様の手を直接お借りしたのはテストプレイの時だけですね。

煉獄小僧：続いてラジオコーナーについて
　　　　　　打ち合わせ時にも言っていた事ですがラジオやってる方なら
　　　　　　声出しに抵抗があるという事はないでしょうし
　　　　　　てっきり生トークでお受け頂けると思っていたら
　　　　　　まさかのテキスト希望という事で（笑）
　　　　　　個人的にはNICE☆GUYサンのラジオ面白かったんで
　　　　　　生トークで絡めたら楽しいだろうなと思っていた所が
　　　　　　あっただけにちょっぴり残念ではあるんですが
　　　　　　今後もラジオコンテンツは続けていくんでしょうか？
　　　　　　拝聴している限りゲストさんを招いてのトーク形態のようでしたので
　　　　　　次は是非、ワタクシメを召還していただければ（笑）

NICE☆GUY：個人的な事情で、ネット環境に大きな制限があるもので…。
　　　　　　　対談形式のラジオが実現したのは、
　　　　　　　わざわざオフで訪ねてきてくださった方がおられるからです。
　　　　　　　というわけで煉獄小僧さんが福岡まで…いえ何でもないです。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何かNICE☆GUYサンなりのアドバイスをお願いできますか。

NICE☆GUY：“正解”が存在しない世界なので、まずは“指針”を定める事をおすすめします。
　　　　　　　たとえば、ご自分の理想というか、似たタイプの“師匠”を見つけて
　　　　　　　いろいろ盗んでみるといいんじゃないでしょうか。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　NICE☆GUYサンなりの御見解を頂ければ幸いです。

NICE☆GUY：いろいろ考えたんですけど、別に今まで通りでいいんじゃないですかね。
　　　　　　　そういえば、市販のゲームでは自然に音楽をループさせられていますが、
　　　　　　　“再生開始、ループ開始、ループ終了位置の指定を楽曲単体で完結できる圧縮形式”が
　　　　　　　そろそろ出てきてもいいんじゃないかなー、って思ってます。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

NICE☆GUY：同人格闘ゲーム「E's Laf」プロジェクトに制作協力しています。
　　　　　　　http://es-laf.netgamers.jp/
　　　　　　　恐れ多くも…笑
　　　　　　　グラフィックもすごいけど音楽もすごい！！！！！を目指しております。

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なのでNICE☆GUYサンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

NICE☆GUY：ひどい！　アタシとは遊びだったのね！
　　　　　　　おめでとうございます。

煉獄小僧：：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

NICE☆GUY：「あしなが☆おにいさん」ファンの皆様、
　　　　　　　超弩級のスローペース更新ですが、“待たずに待つ”という感じで気長にお待ちください。
　　　　　　　音屋フェス「絆」ご来場の皆様、そうそうたる顔ぶれの中
　　　　　　　一人だけ場違いな人間が場違いな曲を投稿しちゃっておりますが
　　　　　　　当方はこういう事をやるのが大好きな人間です。以後よろしくお願いいたします。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

NICE☆GUY：こちらこそ、面白いイベントにお招きいただきありがとうございました。
　　　　　　　モチベーションが下限ギリギリでくすぶっていたところなので、
　　　　　　　これをきっかけにうまくV字回復できればいいなと思っております。
　　　　　　　というわけで次回の開催も心待ちにしております！！！！！！！！！
