
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

逆凪諒：自分の好きな着メロが探してもどうしてもなくて、耳コピで
　　　　　打ち込み始めたのがきっかけです。
　　　　　やっているうちに楽しくなって、そのうち作曲をするようになりました。


煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

逆凪諒：当サイトでは楽曲を素材、という意味で公開しているわけではなく作品として公開しています。
　　　　　本来ならジャンル分けをした方がいいのかもしれませんが、あえて、生まれた曲たちを生まれた順に並べています。
　　　　　サイトは、私にとっては自分の想いやその時の感情を綴る日記のような感じですね。

煉獄小僧：サイト名の由来についてお伺いできますでしょうか？

逆凪諒：「遠くから来りて未だ来ぬもの」
　　　　　遠い過去を懐かしむような、少し先の未来に想いを馳せるような、
　　　　　そんな切なさを全ての曲に込めて。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

逆凪諒：曲を聞いた方に感想や励ましのメッセージを頂いたときなどは想いが報われるようです。

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

逆凪諒：うーん、生活環境上、サイトをあまり更新できなくなったことでしょうか；すみません>_<

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

逆凪諒：そうですね～。昔ボイスドラマ「新撰組異聞録～幻影の丘」という作品の
　　　　　音楽をやらせて頂いたのですが、声優さんのしゃべる尺に合わせて曲を作るのが、楽しかったです。

煉獄小僧：遠来未来では自サイト上にて展開されてらっしゃる
　　　　　　素材音源についてはMIDI形態のみとなってますが（2011年1月現在）
　　　　　　オーディオファイルが主流となっている現在でも
　　　　　　MIDI形式での新作発表を貫いていらっしゃるというのは
　　　　　　やはり逆凪サンなりに何か思うところあっての事なのでしょうか？

逆凪諒：あまり深い意味はありません（笑）
　　　　　ただ作品をオーディオにするということは、その作品の完成を意味します。
　　　　　あえて未完のままで、いつか時が経って形にしたいと思える時まで残しておきたいのかもしれません。

煉獄小僧：その一方でMUZIEでは歌モノ楽曲としてオーディオファイルを公開されていらっしゃいますよね。
　　　　　　こちらはMIDIと違い個人鑑賞の範囲でのみ許可されてるという事で
　　　　　　素材としては使えないワケですが逆凪サンの歌モノ楽曲を
　　　　　　楽しみに待っているリスナーさんは非常に多いかと思います。
　　　　　　今後も歌モノ楽曲についはMUZIEにて追加されていくのでしょうか？

逆凪諒：そうですね～。そのうち追加していけたらと思います。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

逆凪諒：小学生…ピアノ（数か月で辞める）⇒高校生…バンド（ビジュアル系コピーバンド）⇒社会人…着メロ作成⇒作曲
　　　　　という流れです。音楽をやりたい！と思ったのは小学生のときだったけれど、
　　　　　それは楽器が出来ることにあこがれて。でも出来なくて。
　　　　　それから数十年の時を経て、まさか作曲するようになるなんて思ってなかったですね～

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いている音楽についてもお伺いできますでしょうか。

逆凪諒：三國無双の音楽が好きでたまりません（笑
　　　　　かつて自作していた着メロは、実はこのゲームの着メロでした（笑
　　　　　２は全曲着メロ作成制覇しました（笑

煉獄小僧：作曲上、御自身が意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

逆凪諒：うーん…出来るだけ無意識にナチュラルに、かな？

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

逆凪諒：WinとMacを曲によって使い分けています。
　　　　　シーケンサーはCherry、DTMソフトはLogicなどです。
　　　　　ソフトシンセをもうちょっと増やしたいかなと思ってます。

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

逆凪諒：お菓子ですかね（笑）
　　　　　打ち込みながら無意識のうちにポテチなどをムシャムシャと
　　　　　一袋食べ切ってしまい反省することは多々あります（笑

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルや活動方針などはありますか？

逆凪諒：そうですね～。いつかまたライブとかやってみたいですね。

煉獄小僧：先日、Twitterでのツイートでモンハンネタを呟いておられて
　　　　　　物凄く意外だったので驚いたんですがゲームされるんですね。
　　　　　　因みに自分もモンハン大好きなので今度是非御一緒して下さい（笑）

逆凪諒：HR1の私でよろしければ是非（笑）
　　　　　周りに狩友がいないので、おともアイルーたちと地道にまったり出かけてます。
　　　　　アクション、本当は苦手ですがゲーム歴は長いです。

煉獄小僧：ゲームの話が出た流れでお聞きしたいのですが
　　　　　　遠来未来で公開されてらっしゃる素材曲については
　　　　　　やはりゲーム等での使用を一番に想定されてらっしゃるんでしょうか？

逆凪諒：そういうわけではないですね～。
　　　　　ただ単に出来た順に公開しているだけです。

煉獄小僧：コレから音楽、または音系素材サイトを始めてみようと考えている人に
　　　　　　何か逆凪サンなりのアドバイスをお願いできますか。

逆凪諒：みなさんの創りたい！形にしたい！と思う気持ちが尊いです。
　　　　　創造することにとことんハマって楽しんでみて下さい！

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　逆凪サンなりの御見解を頂ければ幸いです。

逆凪諒：ネットの普及とともに、オーディオや動画で簡単に誰でも聞けるようになって
　　　　　便利になった半面、その数が多すぎて飽和状態のせいか、いつの間にか埋もれたり、
　　　　　すぐに飽きられたりするのは、誰が創った曲であれ、なんだかさびしいですね。
　　　　　MIDIも、ＯＳやＰＣ本体の性能の変化とともに消えつつあるので、
　　　　　私自身もオーディオへシフトする試行として、サイトＴＯＰにＭＰ３の試聴を置くようになりました。
　　　　　時代は常に変化していますが、ただ、私は自分の想いというか、
　　　　　深いコアな部分だけは変わらないように、音楽を続けていけたらなあと思ってます。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

逆凪諒：今のところまだ次回作については未定なのですが…。
　　　　　依頼を受けたお仕事が少々ありますが、それにつきましては、また追々^^;

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なので逆凪サンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

逆凪諒：おおー！おめでとうございます～！！
　　　　　新しい人生の幕開け、愛深く心豊かに温かなご家庭を築いて下さい！
　　　　　どうか末永くお幸せに＾＾

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

逆凪諒：いつも曲を聞いて下さっている皆さん、そして、この度私の音楽と初めて
　　　　　出会って下さった皆さん、ありがとうございます！
　　　　　曲を聞いて、どんな世界を思い浮かべて下さっていますか？
　　　　　あなた自身の想い描く世界に、そっと響く音であったらいいなと思います。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

逆凪諒：こちらこそこのような素敵なイベントにお誘い頂き、参加出来て、
　　　　　とても光栄でした。
　　　　　本当にありがとうございました。
