煉獄小僧：まず活動起点の導入部について、音楽活動を始められた経緯をお伺いしたいのですが。

VaLSe：CardWirthというユーザシナリオ追加型のフリーRPGをやっており
　　　　　そのシナリオ制作用にmidiを作り公開したのがきっかけです。
　　　　　[CardWirth]http://cardwirthaigo.sakura.ne.jp/

煉獄小僧：素材サイトを開始しようと思ったキッカケについてお教えいただければと思います。

VaLSe：上記のように音楽をはじめた経緯と素材サイト開始の経緯が同じです。

煉獄小僧：サイト名とハンドネームについての由来をお伺い出来ますか？

VaLSe：ハンドルネームVaLSeはフランス語のvalse(ワルツ)からです。
　　　　　midi素材サイト｢OLD WOODS HUT｣は｢古い森の小屋｣の的な意味合いで。
　　　　　メインサイト｢FICUSEL｣は実りの象徴であるFICUS(イチジク)とヘブライ語のEl(神)を合わせた語で
　　　　　ロゴの周りの文字と合わせて芸術賛美の意を込めています。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思うエピソードは何でしょうか？

VaLSe：やはり色々な作品にご使用頂けるのが一番嬉しいです。
　　　　　加えてサイト構築関連の知識が運営を通して自然と増えた事もなかなか嬉しいところです。

煉獄小僧：御自身の素材を利用して頂いた作品の中で個人的に印象に残っているものなどはありますか？

VaLSe：ご使用頂いた作品はそれぞれが個性的で印象に残っておりますが
　　　　　里見しばさんの｢送電塔のミメイ｣というフリーゲームは特に印象的でした。
　　　　　[送電塔のミメイ]http://true-re.sakura.ne.jp/index.htm

煉獄小僧：VaLSeサンの作られる曲はどれも秀逸且つ独創性溢れる世界観が
　　　　　　　魅力だと思いますがそんなVaLSeサンの音楽的ルーツとは何でしょうか？

VaLSe：クラシカル(主にバロックと近現代),jazz,各地の民俗音楽の三つが基礎になっております。
　　　　　その上でゲーム音楽とプログレッシブロック的なものが動いたりします。

煉獄小僧：御自身がリスペクトしているアーティストはおられますか？

VaLSe：尊敬する作曲家は沢山おりますのでなかなか絞りにくいですが
　　　　　ヴェレッシュ・シャーンドルの作品は特に好きでかなり影響を受けております。

煉獄小僧：普段はどういった音楽を聴いていらっしゃいますか？

VaLSe：大まかに クラシカル[4] / jazz[2] / バロック以前の音楽,民俗音楽[2] / ゲーム音楽,映画音楽,その他[2]
　　　　　というような割合になっております。

煉獄小僧：VaLSeサンは作編曲するに当たってどういったものを意識、注意、重要視していらっしゃいますか？

VaLSe：1.BGMとして曲が主張しすぎぬように
　　　　　2.世界観をひっそり支える程度の描写を心がけつつ
　　　　　3.つまらなくならないように音楽的な遊び心を裏のほうに入れておく
　　　　　このような考えで作っています。

煉獄小僧：製作に使用している現行機材は何でしょうか？

VaLSe：サンプラー:KONTAKT4
　　　　　DAW:Cubase
　　　　　MIDIシーケンサ:Domino
　　　　　音源:
　　　　　COMPLETE CLASSICAL COLLECTION(BEST SERVICE)
　　　　　EVOLVE(HEAVYOCITY)
　　　　　RA(EASTWEST/Quantum Leap)
　　　　　ACCORDIONS(BEST SERVICE)
　　　　　その他細かいものがちらほらです。
　　　　　Dominoが便利すぎるというのとエフェクト関連はKONTAKT4で
　　　　　どうにでもなってしまうので現在は主にその二つで作っています。

煉獄小僧：今後、導入を検討している機材などはありますでしょうか？

VaLSe：LA SCORING STRINGS(AUDIOBRO)
　　　　　BLUTHNER DIGITAL MODEL ONE(PRO AUDIO VAULT)
　　　　　ETHNO WORLD 5 PROFESSIONAL & VOICES(BEST SERVICE)
　　　　　といったところです。

煉獄小僧：作編曲などの作業中、個人的に「コレがないと集中できない！」と言ったような定番のアイテムなどはありますか？

VaLSe：紅茶が好きなのでよく飲みながら作業しています。
　　　　　また、何でも良いので同時に作業していないと落ち着かなかったりします。
　　　　　(サイトデザインや絵を描きながら等)

煉獄小僧：VaLSeサンと言えば現在は素材サイトのみならずニコニコ動画などでボカロPとしての顔もお持ちですが
　　　　　　　曲名から来ているのかリスナーさんからは「ゾンビP」や「期待の新人」ならぬ「期待の死人」と呼ばれておいでのようですが
　　　　　　　このゾンビPというのはニコニコ上でのVaLSeサンの正式名称なのでしょうか？
　　　　　　　ソレともリスナーさんが勝手に呼んでるだけですか？（笑）

VaLSe：ゾンビPという名はリスナーさんにつけていただいた名前です。
　　　　　せっかく頂いた名前なので大切にしたいと思っております！
　　　　　一方でこの名では呼びにくいと思われる方もおられるかも知れませんので
　　　　　呼び名はそれぞれ呼びやすいものをお使い頂ければと思います～。

煉獄小僧：今はニコニコで活躍するクリエイターが注目を集めるような時代となっておりますが
　　　　　　　やはりVaLSeサンとしても今後、ニコニコ動画内での活動も意欲的に行っていく予定なのでしょうか？

VaLSe：Vocaloid関連の楽曲はこれからも暇を見つつ制作していければと思っております。
　　　　　しかしながら活動の主体はこれからも素材作りです。

煉獄小僧：サイトを拝見させていただいた限りゲーム系の楽曲担当もされていらっしゃるようですが
　　　　　　　VaLSeサン自身はゲームをされる方なんでしょうか？

VaLSe：割合色々なゲームをやります。
　　　　　この頃ではOblivionというゲームをかなりやっていました。

煉獄小僧：因みにどういったゲームがお好みだったりしますか？

VaLSe：世界観の形成と表現に独特な気遣いがあるゲームが好きです。
　　　　　CardWirth,Oblivion,SaGa Frontier II,聖剣伝説 LEGEND OF MANA
　　　　　ICO,ヴァンダルハーツ-失われた古代文明,Wipeoutシリーズ(特にデザインと音楽面で)

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい音楽ジャンルや活動方針などはおありでしょうか？

VaLSe：基本的に各ジャンル新しいアイディアは出来るだけ取り入れていきたく思っております。
　　　　　また物理出身の身としては物理や数学をコンセプト面や音の置き方等の面で出来るだけ活用したく思います。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または素材サイトを始めようかなと考えている方々に何かコメントやアドバイスがあれば是非お願い致します。

VaLSe：あまり難しい面に眼を向けず現状できることを楽しくやり続けていくときっと良いと思います。
　　　　　あとは曲を聴くときに分析的になる癖をつけておくと楽かと思います。
　　　　　なぜ私はこの部分で良い曲だなと思ったのか、という部分をいつも考えていれば後々役に立つと思われます。

煉獄小僧：年々、個人による音系素材サイトが激減していく傾向にありますが
　　　　　　　VaLSeサンは今後の素材サイトというネット上における１つのカテゴリーにおいて、
　　　　　　　この先どういう変化が必要かまた、どういった形に変化していってるのかご見解を頂けると幸いです。

VaLSe：ネットワーク設備が着々と整備されておりますので人のつながりは小規模コミュニティ化が一層進むことになるかと思います。
　　　　　また一方で各社企業様が構築するデジタルメディア系の大きなくくりのコミュニティも増えていくでしょう。
　　　　　そのような中で個人の音楽素材サイトの今後としては
　　　　　広範囲に受け入れられるタイプの楽曲からは得にくいようなタイプのニーズに答える方向で
　　　　　何某かの特徴を持った楽曲を作り出していく事が必要かと思います。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝出来る事が御座いましたらお願い致します。

VaLSe：5年ぶりにオリジナルのコンセプトアルバムを出す予定です。
　　　　　2010年冬のコミックマーケット79に向けて制作しておりますので宜しくお願い致します～。

煉獄小僧：今企画にて出演サイト中、H/MIX GALLERYの秋山サンが先日、御結婚されたばかりだそうです。
　　　　　　　せっかくこういった音屋繋がりのイベントという事で対談者の皆様からも何か秋山サンに向けて
　　　　　　　お祝いのメッセージを頂けないかとお願いしております。御協力お願い出来れば幸いです。

VaLSe：ご結婚おめでとうございます！
　　　　　新たな環境で生み出される楽曲楽しみにしております。
　　　　　今後の更なるご活躍をお祈り申し上げます。

煉獄小僧：では最後にFICUSEL及びOLD WOODS HUT、VaLSeサンのファンの方々と今回イベントに
　　　　　　　お越し下さった皆様に向けて何かメッセージをお願い致します。

VaLSe：日頃からお聞き頂いている方々並びにイベントにお越し頂いた皆様有難う御座います。
　　　　　今回の音楽素材関連のイベントをお楽しみ頂けておりますれば幸いです。
　　　　　今後も情景描写的なBGMを主体に緩やかに活動していく予定です。
　　　　　どうぞ宜しくお願い致します。

煉獄小僧：今回はお忙しい中の御参加御協力どうも有難う御座いました。機会が御座いましたら是非また宜しくお願い致します。

VaLSe：有難う御座いました！
　　　　　こちらこそまた機会が御座いましたら宜しくお願いします。