煉獄小僧: どうもこんにちは、今日はどうぞ宜しくお願い致します＾＾

Rai: こんにちは、Raiです。よろしくお願いいたします！

煉獄小僧: 何か今回の企画関係で動いていて思ったんですが
               Raiサンは他のサイトさん達と結構な交流をされてるっぽいですね
               各所でRaiサンのお名前を見かける事が多かったのでｗ

Rai: えええ、そうなのですねw
      素材サイトとしての交流は少ないのですが、
      ご依頼を受け付けている関係で、いろいろお知り合いになれた方は多いですね！
      有難いです。

煉獄小僧: 今回、同じくイベントに参加していただいてるFICUSELのVaLSeさんともお知り合いなんですよね？

Rai: お、そうですね…！VaLSeさんはtwitterで初めてお話しする機会があったのですが、
      元々私がファンで、一方的にサイトに通い詰めていたという…そんな形ですw

煉獄小僧: なんと！そうだったんですかｗ

Rai: そうなんですw
      リンクも貼り返していただいてたのですが、twitterで初めて言葉を交わしたので・・・実際お知り合いに慣れたのは最近ですね！

煉獄小僧: なるほどなるほど♪
               相互リンクされていらっしゃったんでおぉ、ココに繋がりが！と思っていたんですが
               ファンだったという事ですか＾＾
               Amor Kanaの音羽さんとも知り合いですよね？ｗ

Rai: おおお、そうなんです。
      やっぱりこちらも度々私が曲を聴いていたのですが、共通の知り合いがきっかけで
      お知り合いになり、それから交流を続けさせてもらっています♪

煉獄小僧: なるほどです＾＾
               繋がりが広がっていくというのは素晴らしいですね。

Rai: ですね、ほんと有難いことですー。

煉獄小僧: いきなりスタートから繋がりトークになってしまいましたが
              早速Raiサン自身の事について色々とお伺いしていきたいなと思います。

Rai: はい！なぜかちょっと緊張してきました（笑）

煉獄小僧: ではまず最初の質問なのですが
               「音楽の活動起点における導入部について」という事で
               そもそもRaiさんが音楽活動を始められた経緯とはどういった感じだったんでしょうか？

Rai: そうですねー、
      元々小さい頃からピアノを習ったりとかそういうことはあったのですが、
      DTMに関しては中学のときに初めて曲を作りました。ちょっとした絶対音感みたいなものがあったので、
      ゲーム音楽を耳コピしたり、J-POPを耳コピして譜面を起こしたりするのが好きでしたね～。
      そのうち、耳コピしたものを完全再現したくなってmidi制作に手を出し、
      midi制作をしているうちに自分の曲が作りたくなってきて、何か作ってみようということになり…、と確かそんな感じでした！

煉獄小僧: 導入部のレベルが高いｗ
               しかも中学からDTMって僕の感覚では入りが早いなという印象を受けたんですが。

Rai: お、そうですかね・・・PCといっても大きい箱みたいな、むかしのPCでしたし、
      音源もPC内蔵のファミコンみたいな音源だったので
      同時発音が16音とかが限界の時代でしたw
      曲も1曲作りきれませんでしたしw

煉獄小僧: なるほどなるほど。
               しかし絶対音感お持ちというのが凄いですね。
               今回、絶対音感者これで３人目ですｗ

Rai: おおおお、すごい！結構いらっしゃるのですね！
      なんかとても嬉しいです。ぜひお話したい（笑）

煉獄小僧: ｗ

Rai: w

煉獄小僧: 結構人によって感覚が違うみたいですけどやっぱり全ての音が音階で頭に入ってくるのって疲れるものなんですかね？

Rai: そうですね、純粋に曲を聴きたいときにやっぱり困りますね。
      一時期はクーラーのブーンっていう音とか、そういったものまで音階で聴こえてきたときがあって辛かったです。
      今はそこまで過敏ではなくなったので本当に良かったと思いますが・・・！

煉獄小僧: 凄いですね、僕にとっては未知の感覚なので面白そうと軽々しく思ってしましますがｗ
               でも音楽をやる側としては絶対音感は相当な武器になりますもんね＾＾
               そういった経緯でオリジナル曲に入りだしたという事ですが
               敢えて「素材サイト」という形で運営を開始した理由って何でしょうか？

Rai: せっかくなのでたくさんの人に聴いてもらいたい！
      という願望があって、音楽素材にすれば、曲を使っていただいた作品を見た人も音楽を聴いてくれるのではないか
      ・・・という安易な考えでした。あとは先ほどお話にもありました、VaLSeさんの影響が大きいですね～。

煉獄小僧: なるほどです、確かに素材として公開する事で
               曲自体の伝達が利用媒体によってさらに広がるので多くの方に聞いていただくにも効率的ですよね。

Rai: そうですね、まさにそれです！w
      最初は迷ったのですが、実際、素材として公開して曲を使っていただけると反響も見え、この方法にして良かったなと思っていますー。

煉獄小僧: なるほどです＾＾
               では続きまして運営面の議題になるんですがコレまでサイト運営をしてきた中で御自分的に
               一番嬉しかった事って何ですか？
               もちろん上記の反響もそうでしょうけどソレ以外でという意味で。

Rai: やっぱりいただく感想と使用報告が一番嬉しいですね。これがなかったら続けていないかもしれないという位です！
      初めて使ってもらったときは本当に嬉しくて、何度も作品を見に行きました。

煉獄小僧: やはり感想や報告はモチベーション維持する意味でも本当に励みになりますよね。
               初めて使ってもらった作品を何度も見にいくのめっちゃ分かります！ｗ僕もそうでしたｗ

Rai: やっぱりそうですよねｗ見に行っちゃいますよねｗｗ

煉獄小僧: はいｗ

Rai: 今でもご報告いただいたものは必ず見に行っていますが、あの最初のときの感動は忘れられないですｗ

煉獄小僧: 一番最初ですしね＾＾
               では続いてはその逆のお話になるのですが運営上「コレは困ったな」というエピソードはありますか？

Rai: うーんそうですね、以前利用規約に「報告必須」の事例があったのですが、守ってくれていない方が
      ちらほらいたときはどうしようか迷いましたね。
      そもそも私の作った使用規約が、わかり辛いのもあり・・・
      現在は規約をきちっと作って、使用の報告もすべて任意にしたので、こういったことはなくなりましたが
      やっぱり利用規約を作るのが難しいですね。というか苦手です＾＾；

煉獄小僧: なるほどですｗ
               確かに利用規約は色んな部分で線引きが難しい事もあるしなかなか難しいですよね；

Rai: 色んな使用パターンがあるのでほんと難しく感じますね＞＜

煉獄小僧: 素材サイトとして運営する以上、規約の改変や追加は常につきまとってくる問題でしょうね。
               ココはやはり他の方も思案されてらっしゃるようでした。

Rai: やっぱり皆さんそうなのですねー。

煉獄小僧: では次の質問なのですが御自分の素材を使っていただいたものの中で
               一番印象に残っている作品って何かありますか？

Rai: むむ！そうですね・・・

煉獄小僧: まぁ全てでしょうし甲乙つけがたいとは思いますがｗ
               自分の想定外の使用ケースだったりとか斬新なものだったりとかあればって感じで。

Rai: そうですねw甲乙付けがたいです！印象に残っているものとすると、やはり音楽の使い方が上手な作品でしょうかー。
      もう公開されていないと思うのですが、とあるボイスドラマのBGMで使っていただいたときは感動しました。
      音楽にもエフェクトがかかり、綺麗に編集（カット）がされていました。
      つい最近ですと想定外のものもありますね！フラッシュゲームに使っていただいたのですが、音ゲーなのですw

煉獄小僧: なるほどなるほどｗ

Rai: 遊んでみたのですが、自分の曲に合わせてキーボードを叩く感覚が不思議でたまらなかったですw

煉獄小僧: ｗｗｗ
               素材を公開する側としてもこういう意外な使われ方だったり上手い使われ方をしていただけると
               凄く良い刺激を貰えますしそういった需要もあったのかという発見も出来て楽しいですよね。

Rai: そうですね、需要の新たな発見は本当に楽しいですね。

煉獄小僧: では続いての議題ですがRaiさんの音楽におけるご自身のルーツって何でしょうか？

Rai: なかなかに深い議題がw

煉獄小僧: ｗｗ

Rai: クラシックですね！ピアノを小さい頃から習っていたことが一番大きいのではないでしょうか～。今でもよく聴きますね。

煉獄小僧: クラシックですか、今回ピアノを幼少時代からやっていらっしゃった方が多いのですが
               Raiサンの場合、ピアノ以外にも演奏出来る楽器って何かあったりするんでしょうか？

Rai: そうですね、吹奏楽部や合唱部にいたこともあり・・・
      金管楽器は大体少しでしたら吹けると思いますー。
      今は音も出ないかもしれませんがw

煉獄小僧: おぉ～♪素晴らしい！

Rai: あとはリコーダーくらいです・・w

煉獄小僧: リコーダーきたぁｗ

Rai: ww

煉獄小僧: 僕はリコーダー超下手です；

Rai: えええ、リコーダー苦手ですか･･･！

煉獄小僧: 難しいですもんｗ
:              何か吹こうとするとヒュロヒュロ～♪みたいな情けないサウンドが放出されるばかりですTT

Rai: そんなw
      煉獄小僧さんはバンドがルーツですか？

煉獄小僧: 僕はバンドですね。パートはずっとドラムでした。
               そのドラムも決して上手くはないレベルですけどね；

Rai: ドラムこそすごいですよ…！
      私どうしても両手が同時に動きますもんw

煉獄小僧: 最初は僕も苦戦しました；

Rai: あれって練習はドラムセットを家に置くんですか？練習も大変そうですよね・・・

煉獄小僧: 基本的にはスタジオに行ってやるのが一般的とは思いますが
               僕は自宅に生ドラムセットもエレキドラムセットも置いて普通に叩いてました；近所迷惑極まりない話ですが。

Rai: すごい！それは充実した設備ですね・・！

煉獄小僧: Raiサンのリスペクトしているアーティストや普段聞いていらっしゃる曲についてお伺いできますでしょうか？

Rai: 最近BGMに凝っていて、いろんなサントラ集をよく聴きます。
      ジョン・パウエルさんとか、菅野よう子さん、澤野弘之さんあたりが多いですね。
      あとはアイリッシュが好きで、といってもあんまりアーティストは詳しくないのですが

煉獄小僧: なるほど、サントラ集ですか。じゃあ最近は余り歌モノ楽曲聞かれていない感じですか？

Rai: そうですね、歌ものは非常に少ないです。買ったことはほぼないです。

煉獄小僧: なんと！そうなんですか
               ぶっちゃけ余り歌の入ってる音楽はお好みではない感じでしょうか？

Rai: 嫌いではないのですが、気が付くとインストを聴いていますね。。
      好きな歌は、レンタルして1度聴けばいいかな～くらいです。

煉獄小僧: なるほど、ココはやはり方向性でしょうね＾＾

Rai: ですねきっと・・・！

煉獄小僧: じゃあご自身が作られる曲についても今後、歌モノに進出するという可能性的なものは余りなさそうな感じでしょうか？

Rai: 歌モノには興味がなくはないので、少しずつ作っていきたいとは思っていますね。
      CDを作っているので、こちらには歌曲に挑戦しています。
      しかし純粋にどちらが好きかと聞かれると、やっぱりインストが好きですねー。
      あと、以前サイトのキリ番企画をしたのですが、こちらは歌素材も置いています。
      また5万打記念で歌素材は配布しようかなーと思いますが、
      あくまでも素材もインストがメインでいきたいと思っています。

煉獄小僧: 歌モノは正直なところ「素材」という形としては使ってもらいにくいというネックもありますよね。
               歌モノって時点でリリックが存在するしよっぽどリリックと使用媒体の世界観がリンクしてないと
               やはりハマらないでしょうしね。

Rai: そうですね、確かに素材としては難しいところですね。

煉獄小僧: でも今後もRaiさん発の歌モノ曲を個人的に楽しみに待っておりますｗ
               では続いての議題ですが作曲上、御自身が意識、注意、重要視している事って何でしょうか？

Rai: 作曲上重要視している点ですね･･･これは、素材としてという意味ではなくて、
      曲を作ること自体で、という感じでしょうか？

煉獄小僧: そうですね、素材云々は抜きにして単純に曲作りの上でという意味でお伺いできれば＾＾

Rai: 基本的に、一番気にするのは和音ですね。和音の進行をいかに自然に面白くするかを考えています。

煉獄小僧: なるほど、和音の運びですか

Rai: といってもまだまだ大層なことは出来ませんが、そうですね、和音の運びに一番時間をかけています。

煉獄小僧: 黄金進行ばっかり使ってる僕としてはそういった意識を見習わなければｗ

Rai: いえいえそんなw 逆に私はアレンジ力とリズム感が疎いので、この辺を今後身に付けられたらなーって思います。

煉獄小僧: なるほどです、まぁ僕から見たらRaiサンのアレンジ力今でも十分半端ないと思いますけどもｗ

Rai: いえいえとんでもないですよ！

煉獄小僧: では次の議題に移りまして機材関係のお話を少々お伺いしたいのですが現行で使用されている機材は何でしょうか

Rai: Cubase Essentialで主に作っています。midi打ち込みにSingerSongWriter8.0をたまに使う程度です。
      ソフト音源は、COMPLETE CLASSICAL COLLECTION、ETHNO WORLD 4 、あとはフリーソフトですね。
      ハード機材がなにもないという状況ですー。
      ちなみに昔の曲は全て音源SD-20でした。

煉獄小僧: ハード機材はお持ちじゃないという事ですが今後、導入検討されている機材もハード系はなさそうな感じでしょうか。

Rai: そうですね、いずれか欲しいですが現在は考えていないですねー。

煉獄小僧: なるほどです♪
               では続きまして、製作作業中「コレがないと集中できない」といった御自分なりの定番アイテムとかありますか？

Rai: 飲み物はかかせないですねー。何かは必ず飲んでます。あと冬はゆたんぽが必須です（笑）。

煉獄小僧: ゆたんぽｗ

Rai: そう、ゆたんぽですw極度に冷え性なので、かかせないですw

煉獄小僧: あれまぁ、じゃあ今からのシーズンが丁度厳しい感じですね

Rai: そうですね…そろそろ用意しないとまずいです。。

煉獄小僧: 今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルや活動方針などはありますでしょうか？

Rai: あまり先のことを考えていないのですが、ダークな曲にもっと挑戦したいと思っています。
      今まで曲想のはっきりしたものが多かったので、もやもやとした暗い曲を増やしたいです（笑）。

煉獄小僧: おぉ～ｗ

Rai: がんばります・・w

煉獄小僧: コレはHagallファンの皆さんにとっても楽しみな情報ですね。

Rai: もし、楽しみにしてくださる方がいらっしゃれば幸いですー！

煉獄小僧: 続いてはコレから音楽活動や素材サイトを開始しようかなと考えてる方に向けて何かアドバイスをお願い致します。

Rai: おお～わたしそんな大それたアドバイスできないですが・・・そうですね・・・！うーん、
      やっぱり色々語ってしまいましたが、好きな気持ちが大切なのではないかと、個人的には思います！
      私も割と気軽に始めてしまいましたし、サイトを作る知識さえあれば誰にでも出来ますしね。
      最初はやはり訪問者も1日0人だったりして、曲を聴いてくれる人もいなかったりして、正直ただの自己満サイトでしたが
      その自己満足でも好きだから続けられたっていうのは大きいです。
      なので、音楽が好きだったり、作ることが好きであれば楽しめるのではないかと！そんな風に思います。
      まあそもそも活動しようとする時点で音楽好きなのは間違いないですが…w

煉獄小僧: やっぱり大前提として自分が音楽を好きであるという事はもちろんとして楽しめなければ続けていけないですもんね。
               「今後の素材サイトについての見解」をという事で昔と今とで随分素材サイトの赴きも素材サイトを
               利用してくださる層や利用形態も変わってきたと思うのですが今後、素材サイトというカテゴリーに対して
               どういったものが求められてくるのかどういった変化が必要であるのかRaiサンなりの御見解をいただければと思います。

Rai: 個人的なイメージですが、今後はもっと動画やゲームといった容量の重いものに対しての
      BGMの需要が増えるのではないかと思っています。
      今は誰でもそういったコンテンツを作れるような知識が広まっているので、特にゲームBGMの需要は増える気がしています。
      mp3だけだと対応できないので、自分で加工してもらえるようなwav、oggの配信も検討していますね。
      また、今後は携帯でも再生できる時代が来そうなので、携帯ブラウザに対応した音楽素材を出してみたいとは思っていますね。
      あとは、ゲーム音楽にとらわれず、映画音楽に近いものも需要が出そうな気がします。
      単なる静かなBGMというより、動画にあわせられる迫力あるリアルなクオリティなど。
      あくまでイメージ&妄想です（笑）

煉獄小僧: 素晴らしい！ではそういった事も視野に入れつつ我々もバリエーションに対応できるだけの
               用意をしておくに越した事はない、という感じですね♪

Rai: そうですね、趣味の時間で作る範囲なのでどこまで追いつけるかわかりませんが、用意だけはしておきたいですw

煉獄小僧: コレは実に貴重な御見解を頂けましたｗ実際その通りだと思うんですよね。
               回線速度も向上して、配信する側としてもサーバーの容量が大きくなったりとか
               色々な面でアプローチしやすい時代になってるワケですから今後もっとソレが強くなってくるのではという事を
               考慮するとある程度の準備って必要になってくるでしょうね。

Rai: 回線速度の向上は大きいですよね。すごい時代になりそうです。

煉獄小僧: 未来が楽しみですｗ
               では続いて今後、予定の中にある活動で何か宣伝できそうな事があれば是非に＾＾

Rai: ありがとうございます！
      サイトとしましては今後5万打企画を行う予定です。来年の春辺りに出来たらと思っています。
      歌素材の予定なので、歌詞も募集します。CD制作は、やはりこちらも来春に3枚目を作る予定です。ぜひよろしくお願いします！

煉獄小僧: 皆さん楽しみにお待ち下さいませ＾＾
               ソレでは最後のメッセージを頂く前に１つお願いがあるのですが

Rai: はい、何でしょう？

煉獄小僧: 今回、御出演のH/MIX GALLERYの秋山サンが先日、ご結婚されたばかりでして
               せっかくの機会なのでって事で今回、対談者の方全員に秋山サンへのお祝いメッセージを頂いておりまして
               Raiサンからも何か一言お祝いをしてもらえると嬉しいのですが＾＾

Rai: おおー！すごいおめでたい！
      秋山さん、ご結婚おめでとうございます！ぜひ素敵な家庭を築きながら、より素敵な音楽を作っていかれてください♪
      末永いお幸せをお祈りいたします。
      文章のみですみませんが、よろしくお願いいたします♪

煉獄小僧: お祝いのお言葉どうも有難う御座います＾＾きっと喜んでいただけるかと思いますｂ
               ではコレで最後になります。Hagallファンの皆様と今回イベントに御来場いただいた皆様に向けて
               何かメッセージをお願い致します＾＾

Rai: この度はご来場いただき、誠にありがとうございます。
      多数の音屋さんが参加されているこのイベント、ぜひ存分に楽しまれてくださいね。
      Hagallは、まったりペースではありますが細々とながらも頑張ってゆきたいと思います。今後とも応援よろしくお願いします・・・！

煉獄小僧: 今回は貴重なお時間頂いての対談本当にどうも有難う御座いました！（深礼）

Rai: こちらこそ、どうもありがとうございました！
