
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

東瑠利子：今から10年前くらいになりますが、大学3年の頃に買ったパソコンに音楽制作ソフトがついており、
　　　　　　まだインターネットに繋がっていない状態でやることがなかったのでそのソフトをいじって遊び始めたのがきっかけです。
　　　　　　元々、頭の中で作曲をすることが好きだったので幼稚園の頃から自作の歌を作ったりしていました。
　　　　　　その頃とは違い、作品が形になると、発表したくなるもので、ネットに繋がってすぐに
　　　　　　無知識でなんとかウェブサイトを立ち上げ＾＾；自作曲を公開し始めました。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

東瑠利子：作品を公開していくうちに、ゲームや動画などのBGMに利用したいという依頼がたくさん寄せられたので
　　　　　　クレジットを記載して頂くことを条件に気軽に利用して頂ければ、ゲームをプレイした人も
　　　　　　私の音楽を知っていただくきっかけになるというメリットにもなるかなと思いました。
　　　　　　実際にゲームをプレイして曲を気に入ってファンになって頂いたケースが何件かあったので嬉しかったです。

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

東瑠利子：サイト名は、他にない究極のメロディックスピードメタルを創り上げる神サイトという意味を込めて。
　　　　　　ハンドルネームは、本名です。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

東瑠利子：2009年に私の楽曲がVo入り生演奏でCDとなり発売されたことです。

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

東瑠利子：サイトが大きくなるにつれて、運営が難しくなってきました。
　　　　　　全ての来訪者に満足して頂くサイトを目指したい気持ちはあるのですが・・・。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

東瑠利子：「遠い記憶」と「ゴーストタウン」ですね。初めて提供した楽曲なので。
　　　　　　Vector週間ダウンロードランキングゲーム部門1位も獲得した事がある本格RPG
　　　　　　『マックルストーリー2』というゲーム内で流れます。フリーソフト版も出ているようです。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

東瑠利子：幼い頃に即興で始めた頭の中での作曲と、4歳から習っていたバレエやその音楽、
　　　　　　3歳から始めたピアノやソルフェージュ、小学生で出逢ったすぎやまこういちさんの音楽。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

東瑠利子：FAIRYLANDというフランスのシンフォニックヘヴィメタルバンドの作曲者でありキーボーディストの
　　　　　　Philippe Giordanaをリスペクトしています。普段聴いている音楽はメロディックスピードメタルや
　　　　　　シンフォニックメタル、メロディックデスメタル、ヴァイキングメタル、FF、ロマサガ、ドラクエ、
　　　　　　ワイルドアームズなどのゲーム音楽。子供の影響でNHK教育テレビのおかあさんといっしょやいないいないばあっ！
　　　　　　の曲などもよく聴いています。1998年～2000年頃のJPOPも好きです。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

東瑠利子：完全にオリジナルであること。他の人が作らないような独自のセンスをいかに楽曲に込めることができるか。
　　　　　　要するに誰もやっていないことをやる、ということです。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

東瑠利子：MU2000EX・UW500・SOL2

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

東瑠利子：1人きりの空間がないと集中できません。深夜のほうが音楽制作にむいているかも・・・。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

東瑠利子：ブラックシンフォキラキラ系のメロディックデスメタルです。それを作る際にはできれば
　　　　　　ダークに歌い盛り上げる聖歌隊も欲しいです（笑）

煉獄小僧：サイトデザインや実際の作りも御自身で担当されてらっしゃるのでしょうか？

東瑠利子：サイトデザインは私で、その通りに構築するのは夫です。
　　　　　　（夫婦だからこそ遠慮せず言いたいことがいえる：笑）

煉獄小僧：サイト名や実際に御自身が作られている楽曲からも分かる通りかなりのメタル好きかと思われますが
　　　　　　メロスピ神では「DiscReview」としてメタル系アーティストのレビューがかなりの数書かれていますよね。
　　　　　　やはり相当な数のメタルCDを所持されていらっしゃるのでしょうか？

東瑠利子：何百枚もあります。最近はCDを買わずにネットで音楽をダウンロードする人も多いようですが、
　　　　　　メタルのCDは美しいジャケットのものが多いので、ディスプレイするとかなりの迫力があります。
　　　　　　また、音の良さは勿論のこと、ライナーノーツを読んだり、目で見て楽しめる部分も多いのでCDは買う派です。

煉獄小僧：サイトの管理人情報の上では東サンお一人ですが楽曲のクレジット表記的には
　　　　　　色々な方のお名前も見られますが基本的に楽曲作りは複数人でやられている事が多いのでしょうか？

東瑠利子：楽曲は基本は1人で制作したものが多いですが、合作などは8割自分で2割相方です。
　　　　　　「The Bravior」を除く2008年以降の曲は全て1人で作っています。

煉獄小僧：現状、バンド活動などをやられていたりするのでしょうか？

東瑠利子：Eyes Of Fenrirというユニットをやっています。

煉獄小僧：上の質問でYESだった場合、ライヴ情報等があれば。

東瑠利子：2009年にVictorious Holy WarというCDをリリースしたので是非買ってください！
　　
煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何か東サンなりのアドバイスをお願いできますか。

東瑠利子：音素材だからといってただ配信することだけに意識を置くのではなく、サイトのデザインは非常に重要です。
　　　　　　美しく人の目をひくようなデザイン、そしてわかりやすく見やすいサイトのデザインにすること、
　　　　　　また来たいと思ってもらえる、そういったサイト作りを目指すことです。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　東サンなりの御見解を頂ければ幸いです。

東瑠利子：今は手軽に誰でもブログを始めたりする時代で、個人のウェブサイトが減少、閉鎖されつつありますね。
　　　　　　その中で生き残っていくのは難しいことですが、細々と続けていく努力が大切なのではないでしょうか。
　　　　　　昔から一方的に閲覧だけしている音楽サイトが今でもあるとなんだかとても嬉しい気持ちになるものです。
　　　　　　MIDIだったりmp3だったり形は様々ですが、ふと立ち寄って昔から配信され続けている音楽を聴いたりします。
　　　　　　自身のサイトも、ふと昔の常連さんなどが思い出した時にアクセスして今もなお、存在していることに
　　　　　　少しでも喜びを感じてもらえるサイトになっていけたらなと思います。

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なので東サンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

東瑠利子：ご結婚おめでとうございます。サイトを覗かせて頂いたのですが、幻想的な世界に
　　　　　　迷い込んだようで素晴らしいデザインに圧倒されました。「精霊の街」という曲を聴きながらコメントしています。
　　　　　　素晴らしいサイトに出会えると刺激を受けて自分も頑張らねばという気持ちになりますね。
　　　　　　私事になりますが、音楽サイトを運営していて1番良かったことが夫と出会えたことです。
　　　　　　10年前に偶然、私の楽曲を聴いて感動して感想を書いてくれたのがきっかけで、結婚をしました。
　　　　　　夫もDTMをやり、音楽の趣味も同じ同士なのでたくさんのことを共有し、一緒に感動できる毎日で、
　　　　　　去年、子供も産まれました。
　　　　　　秋山さんもこれから夫婦仲良く素晴らしい家庭を築いていってください！

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

東瑠利子：2011年2月でサイト開設10周年を迎えます。
　　　　　　多くの方に楽しんで頂けるサイトを目指しこれからも続けて参りますので
　　　　　　どうぞよろしくお願い致します。また、今回のイベントで初めて当サイトを知ってくださった方も
　　　　　　私の楽曲を楽しんで頂ければいいなと思っています。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

東瑠利子：絆テーマでの書き下ろしもしたかったのですが、新曲を作る時間が取れず、
　　　　　　今回はインタビュー対談と生配信用素材曲提供という形での参加になりました。
　　　　　　また次回こういった機会があればまた是非参加したいと思います！ありがとうございました。