
煉獄小僧：こんばんは。今日はどうぞ宜しくお願い致します。

watson：よろしくおねがいします～

煉獄小僧：じゃあ早速始めさせていただきたいと思います。
　　　　　　まず、活動起点の導入部として音楽活動を始められた経緯ってどんな感じだったんですか？

watson：はい、そもそも僕が音楽活動を始めたのは、歳がばれますが（笑）
　　　　　２０年ほど前だったと思います。

煉獄小僧：では、音楽暦はかなり長いんですね。

watson：はい、NECのPC-8801といったPCに乗っているチップで音楽をやる
　　　　　今で言うチップチューンで活動開始しました。
　　　　　当時はパソコン通信と呼んでいた現在のネットのようなものに音楽を公開してました。

煉獄小僧：何と、そんな昔から公開活動を！？
　　　　　　時代の最先端をいってたワケですね～。

watson：先端といっても「ゲーム業界の」という感じかもしれません（笑）
　　　　　そういった音楽ってやっぱりゲームのものでしたね。
　　　　　それで声をかけられてゲーム音楽を作るようになりました、１６年前くらい？
　　　　　ゲームに関しては一応市販のものをいくつかやっておりました。

煉獄小僧：凄いですね、因みにソレらは所謂コンシューマゲームではなくPC用とかですか？

watson：コンシューマに移植されたものも１つありましたが、ほとんどがPC用でしたね。

煉獄小僧：当時の環境としては表現出来る音の幅やシステム面での制約なども
　　　　　　かなりキツかったかと思いますが、やはり色々と工夫を凝らしての
　　　　　　製作をされていらっしゃったんでしょうか？

watson：チップチューンと言えば「制約」
　　　　　制約に快感を感じました（笑）

煉獄小僧：（笑）

watson：例えば１パートは単音しか鳴らせず、そもそもそれが６パートしかないので
　　　　　ディレイは同じ１つのパートで音量を変えて擬似的にやったりだとかですね。

煉獄小僧：あぁ～、なるほど。

watson：今思うとそれもなかなか味がありました（笑）

煉獄小僧：そういう制約や縛りのある中でドレだけ良いものを出せるか…熱くなりそうですね（笑）

watson：熱かったですね～。だから休符とか無いですよ。
　　　　　音量は音色をめまぐるしく変えて何か音を鳴らさないと（笑）

煉獄小僧：ひぃぃぃ～（笑）
　　　　　　そうした活動の基盤があって「素材サイト」として狼煙をあげたキッカケとは？

watson：ゲーム音楽の活動後、しばらく音楽活動から離れていたんです。
　　　　　１５年ほど前からでしょうか…５年前くらいまでの１０年間は
　　　　　音楽活動を一切行っていなかったのですが
　　　　　また音楽を作りたいとずっと思っていまして…。

煉獄小僧：ふむふむ。

watson：５年前にいくつか機材を買って音楽活動を再開しました。
　　　　　それをネットに公開しようと思ったわけですが
　　　　　当時は「素材サイト」という存在を知りませんでした。
　　　　　そもそもネットはダイアルアップでメールくらいしかしておらず（笑）

煉獄小僧：（笑）

watson：それでも適当にサイトを作って音楽を置いてみたのですが
　　　　　最初は「素材サイト」とは銘打っていなかったのです。
　　　　　大体、ネットやサイトについて余りにも無知でしたし。
　　　　　余りにも来てくれる人が少なかったので他のサイトさんを見て研究しました。
　　　　　その時に「素材サイト」の存在を知り「これだ！」…と（笑）

煉獄小僧：なるほどなるほど♪

watson：煉獄庭園さんを知ったのはその時ですね。
　　　　　じっくりと研究をさせていただきました（笑）

煉獄小僧：えぇええ！？何と…光栄ですがショボいサイトなんでお恥ずかしい限りです（汗）

watson：とんでもないっす。ほんと参考にさせていただきました。

煉獄小僧：因みにその時他に行かれたサイトさんとか今回の参加者さんにいますか？

watson：はい、TAMさんとか。

煉獄小僧：やはりTAMサンですか、老舗中の老舗ですもんね。

watson：ですね～♪

煉獄小僧：そういった経緯で素材サイトとしての運営にシフトしたwatsonサンですが
　　　　　　コレまでに素材サイトを運営してきて「やってて良かったな」と思うエピソードはありますか？

watson：やっぱり使っていただいてナンボなわけで、どんな風に使っていただいても嬉しいですが
　　　　　テレビとか映画館とかで流して頂いたときは嬉しかったです。
　　　　　そういった場だと反応がたくさんいただけるので。

煉獄小僧：そうですよね、より多くの人の耳に届く機会というのは本当に貴重ですしね。

watson：映画の方では本当に正真正銘オリジナル楽曲なのか厳密に確認の
　　　　　問い合わせがあったりしましたね。著作権が問題になるのでしょうね～。

煉獄小僧：あぁ、なるほど。そうでしょうね。

watson：何か誤解を受けそうですが個人的に使っていただいてるものもメチャ嬉しいです。
　　　　　とにかく、使っていただいた方、聴いていただいた方の反応が嬉しいんですよね。

煉獄小僧：やはりそうですよね。ココは皆さん同じでしょうね♪
　　　　　　では続きまして先程の質問とは真逆になりますが
　　　　　　逆に運営上「コレは困ったなぁ」といったエピソードはありますか？

watson：そうですね～、利用規約の線引きでしょうか…。

煉獄小僧：なるほど、規約については確かに思案するところも多いですよね。

watson：私、大分いい加減な性格なので…かなり適当に表記していたのですが
　　　　　質問を受けてるうちにちょっと破綻しました（笑）
　　　　　返答が矛盾してしまったりしたので、シンプルな規約に変えた事がありました。

煉獄小僧：ぶっちゃけ素材サイトの利用規約って問い合わせがあって追加や変更になったりを
　　　　　　繰り返す事多いですし、予想していなかった利用形態なんかは
　　　　　　気付かされる事も多いんですよね。

watson：やっぱりそうですかぁ、難しいですよね（汗）
　　　　　あと「二次配布禁止」の扱いに悩まされます。

煉獄小僧：あぁ～、ウチも「コレは二次配布に該当しますか？」的な問い合わせはよくありますね。

watson：自分としては使用する音源はMusMusから直接ダウンロードして欲しいと思ってますので
　　　　　二次配布禁止としているのですがガジェット…というのかな？FLASHに埋め込んだ状態の
　　　　　ものを配布したいというケースですよね。
　　　　　自分の音楽を評価してくれてるわけなので嬉しいものの
　　　　　やはりMusMusを通さないで楽曲が陳列された状態になるのでお断りさせていただいたり。
　　　　　非常に悩まされましたね。

煉獄小僧：なるほど～コレはなかなか難しいところですよね。
　　　　　　では、話を進めさせていただきまして続いての質問ですが
　　　　　　自分の素材曲を使ってもらった作品の中で印象に残ってるものとかありますか？

watson：先程のテレビで流して頂いた動画で「ねこ鍋」が今でも印象に残っています。

煉獄小僧：「ねこ鍋」ってあの猫が鍋に入ってる動画ですよね？あのジャストフィット感が何ともまた（笑）

watson：あ、それです（笑）
　　　　　MusMusが今でも素材サイトだったか分からないくらい。
　　　　　或いはサイト自体無いかもってくらい初期MusMusの原動力になりました。

煉獄小僧：動画と言えばwatsonサンは素材サイトとは別の活動枠として
　　　　　　ニコニコ動画などにゲーム系のアレンジ楽曲を投稿されてらっしゃいますよね？

watson：はい。

煉獄小僧：「コレぞwatsonマジック！」と言わしめるクオリティーの高さ故に
　　　　　　コメントなどでも高評価を博していますが
　　　　　　今後も動画というフィルターを通した視覚的にも楽しめる楽曲製作活動は
　　　　　　継続されていかれるんでしょうか？

watson：えぇ！？まだまだです（笑）
　　　　　素材サイト活動とは別枠でちびちびやっていくと思います。

煉獄小僧：では続いての質問ですがズバリ御自身の音楽のルーツとは何でしょう！？

watson：ズバリ！ゲームです！（笑）

煉獄小僧：（笑）

watson：やっぱりドラクエとかですかね。しかしこれは難しい質問ですね（笑）

煉獄小僧：結構ゲームとか普段からされてらっしゃるんですか？

watson：いえ、今はほとんどやってないです。
　　　　　ルーツについてはゲーム以外にも吹奏楽やバンドもやっていましたし
　　　　　全てがルーツとなっているかもですね、でも強いて言えばゲームでしょうか。

煉獄小僧：吹奏楽にバンドもやられていたんですか。因みにパートは何を担当してたんですか？

watson：吹奏楽ではクラリネットでバンドではキーボードでしたね。
　　　　　どちらも何となく一番健全なポジション（笑）

煉獄小僧：でもこういった自身が演奏出来る楽器が１つ２つあると
　　　　　　曲作りにおいてもかなり引き出しが多くなりますよね。

watson：あ、そうかもです。特に吹奏楽ですね。
　　　　　単音しか出せない分、ハーモニーの中でどんな位置にいたら
　　　　　どんな感じになるのか勉強になりました。

煉獄小僧：なるほど、そういった過去の活動が現在のwatsonサウンドの
　　　　　　基盤になっていたワケなんですねぇ～。
　　　　　　では続いての質問に移りたいと思います。
　　　　　　リスペクトしているアーティストっていらっしゃいますか？

watson：これはまた難しい…（笑）

煉獄小僧：（笑）

watson：奥田民生さんとかですかねぇ。

煉獄小僧：あ、プロフィール欄にも書いておられましたね。

watson：そこまで見ていただいてるとは…（笑）

煉獄小僧：いやいやサイトは隅から隅まで舐め回すように見させてもらってます（笑）
　　　　　　しかしソコに書かれていたアーティストで少し意外だったのがリップスライムですね。

watson：有難う御座います（笑）
　　　　　共通点はあると思います。
　　　　　何と言うか…音楽を楽しんでいると言うか…「遊び心」があるんだと思います。

煉獄小僧：なるほど、確かに遊び心って大事ですよね。
　　　　　　遊び心から新しい発想が生まれる事もありますし
　　　　　　何より楽しめなければ意味が無いですもんね。

watson：はい、音楽はやはり楽しんで作りたいですね＾＾

煉獄小僧：では続きまして作曲上、意識・注意・重要視している事って何でしょうか？

watson：細かい技術的な事はいくつもあるかもしれませんが
　　　　　全体的なイメージとしてイメージの統一…でしょうか。
　　　　　音楽を作る時は常に１曲につき１シーン、ある視覚的イメージを持って作っています。

煉獄小僧：なるほど、やはり構想段階である程度具体的なイメージやテーマを持っていらっしゃると。

watson：はい、風景だったり、シーンだったり…自然にそうなっちゃうので
　　　　　気を付けているというわけでもないかもしれませんが（笑）

煉獄小僧：watsonサンの曲は聴いていると確かに絵が見えてきますからね。

watson：おぉ、嬉しいです！

煉獄小僧：そういったテーマ性に加えてあのクオリティーですから
　　　　　　大人気になるのも激しくうなずけますよね。

watson：煉獄庭園さんに比べればまだまだ…（汗）

煉獄小僧：いや、どう考えてもウチの方がまだまだでしょう！（笑）
　　　　　　じゃあ次に製作環境についてのお話をお伺いしたいのですが
　　　　　　現行使用中の機材について、こちらもプロフィール欄に掲載されてますが
　　　　　　やはり自分なりにこだわりがあって揃えた機材なんですよね。

watson：鍵盤とハード音源はそれなりにこだわってますが正直かなり妥協しているとも思います。
　　　　　音源はもっと欲しいですしギターとマイクも欲しいので、まだまだ途上段階と思っています。

煉獄小僧：なるほど、と言う事は今後導入を検討されてる機材は沢山あるという事ですか。

watson：はい、たくさん（笑）

煉獄小僧：DAWについてはwatsonサンはSONARを使われてますよね。

watson：DAWを新調する際には色々と弄って比べたいですねぇ。
　　　　　とは言え大分先の話になりそうですが（笑）

煉獄小僧：（笑）
　　　　　　では続きまして作業中「コレが無いと集中できない」といったものってあります？

watson：ビールです。

煉獄小僧：ビールですか！

watson：シラフで曲作りをした事が少ないくらいです（笑）

煉獄小僧：お酒というパターンはコレで二人目ですね。一人目はワインでしたが。

watson：僕以外にも！（笑）

煉獄小僧：はい、*CAMeLIA*のMaryサンはワインだと仰ってました（笑）

watson：ワインの方がかっこいいですね何か（笑）

煉獄小僧：ホロ酔い状態の方が斬新な発想が出ると仰っておられましたねぇ。
　　　　　　ソコはやはりwatsonサンも同じなんでしょうか？

watson：はい、何と言うか迷いが少なくなりますね。

煉獄小僧：あぁ～、なるほど（笑）

watson：ミックスがスパッと行く感じです。但し次の日聴いて愕然とする事もありますが（汗）
　　　　　最終的なチェックは流石にシラフでやってます。

煉獄小僧：やはりラストジャッジはアルコールを入れないと（笑）
　　　　　　では、続いての質問ですが今後チャレンジしてみたいジャンルや活動方針などありますか？

watson：ジャンルはテクノ系ですかね。
　　　　　もうちょっとテクノ色を入れたいです、ジャズテクノとか良いですね。

煉獄小僧：人間臭さのあるジャズに対してデジタルでサイバーな要素も取り入れる、熱いですね。

watson：はい、シンセベースで４つ打ちとか試作してますのでそのうち形に出来そうです。

煉獄小僧：楽しみに待っています♪
　　　　　　では続きまして今後、音楽活動や素材サイトを始めてみようかなと
　　　　　　考えている方々に向けて何かアドバイスやコメントを頂けると。

watson：アドバイスと言うとおこがましいですが（汗）
　　　　　う～ん…何だろう…僕自身５曲とかから気軽に始めちゃったんで
　　　　　曲数に関係なく気軽に開設してみていいんだと思います。
　　　　　ただ、僕の経験ですが…訪問人数「５人/日」とかの段階で
　　　　　yahooカテゴリに登録申請しちゃダメです（笑）

煉獄小僧：してたワケですね？（笑）

watson：してました！ほんと無知でしたね…。
　　　　　今思うと、その５人の内の１人は自分なわけですし（笑）

煉獄小僧：そんなMusMusも今じゃスッカリ大手サイトですよ（笑）

watson；いやぁ～、まだまだです（汗）

煉獄小僧：そろそろ質問項目もラスト付近なんですが
　　　　　　所謂MIDI時代から現在はオーディオに主流が移り音屋の趣も
　　　　　　ソレなりに変化してきたと思いますが
　　　　　　今後はどういったアプローチ、或いは変化が求められてくると思いますか？

watson：難しいですがセルフマネジメントでしょうか。
　　　　　音楽がオーディオになった時点で、この音楽の「形式」という部分で
　　　　　大きな進展があるのか僕には分からないのですが
　　　　　「素材サイト」としてはもっと自分を売り込むようなマネジメントが必要な気がします。
　　　　　それは個人個人でもそうですし、横に連携するのも良いですよね。
　　　　　ですので今回の煉獄さんの声掛けは本当に素晴らしいと思ってます。

煉獄小僧：有難う御座います、そのように言っていただけると嬉しいです。
　　　　　　しかし、なるほど…やはりコレまでと違った意味でのプロモーションも
　　　　　　必要になってくるんじゃないかという事ですねぇ。

watson：はい、僕が動画をやっていたりするのもその１つと思っています。

煉獄小僧：御見解有難う御座います。
　　　　　　では続きまして今後、予定の中にある活動で何か宣伝出来る事があれば是非！

watson：う…無いかもです（苦笑）
　　　　　新曲は２つばかし出来ていますので追加予定とか…それぐらいですかね（笑）

煉獄小僧：いやぁ～ファンにとっては新曲アップが何より嬉しい情報でしょう♪
　　　　　　では続いてなのですが打ち合わせ段階の時に発覚した事実でしたが
　　　　　　ウチの素材曲も使っていただいたゲーム「魔王物語物語」の製作者が
　　　　　　実はwatsonサンの弟サンだったとか（笑）

watson：あぁ～そうです（笑）
　　　　　作者は「てつ」ですね。

煉獄小僧：あの話を聞いてフと思ったんですが、弟サン身近にこんな高クオリティーの
　　　　　　曲書けるお兄さんがいるのに何で頼まなかったんだろう…と。

watson：実は「魔王物語物語」が公開された時点では僕らはお互いの活動を
　　　　　全く知らなかったんですよね（笑）

煉獄小僧：えぇえええええぇえぇえ！？…まさかの新事実（笑）

watson：先程、お話に出ました「ねこ鍋」がテレビ放映された際に曲を公開してる事が知れて
　　　　　てつの方から「ゲーム作ってるから今度音楽やって。今まで作ったのは
　　　　　こんなのがあるよ～」と。そこで初めて「魔王物語物語」を知ったという（笑）
　　　　　ですから僕としては「魔王物語物語」より煉獄さんを先に知っていたわけで
　　　　　ゲームをやってみて思わずニヤリです（笑）

煉獄小僧：ニヤリて（笑）しかしあのゲームかなり有名ですよね。

watson：有名みたいですね～かなり。

煉獄小僧：兄弟揃って才能爆発かぁ…何という（笑）

watson：見事にニーズが合致しました（笑）

煉獄小僧：てつサンとwatsonサンの兄弟で１つのゲームと音楽！
　　　　　　コレはファン必聴必見ですね。

watson：ぜひぜひ、「いりす症候群」というゲームが公開されておりますので。

煉獄小僧：では最後のメッセージに行く前に１つお願いがあるのですが
　　　　　　実は今回、御参加いただいてる「H/MIX GALLERY」の秋山サンが
　　　　　　先日、御結婚されたばかりでして…。

watson：おおおおおおお！！

煉獄小僧：対談者の方、全員にせっかくこういった機会ですし何かお祝いの
　　　　　　コメントを頂けないかとお願いしておりまして
　　　　　　是非、watsonサンからもお願いします！！

watson：おめでたい！秋山さんおめでとうございます！
　　　　　その素晴らしい楽曲と共にあれば素晴らしい結婚生活をお送りできると思います！
　　　　　どうかお幸せに！！

煉獄小僧：お祝いの御言葉、有難う御座います♪
　　　　　　では最後にMusMus、watsonサンのファンの皆様と
　　　　　　今回イベントに御来場いただいた皆様へ何かメッセージをお願いします。

watson：いつも曲を聴いていただき、使用していただき有難う御座います。
　　　　　そして今回のイベントで音楽素材サイトというものを知った人もいるかと思います。
　　　　　私達は皆さんの声を糧に生きています。
　　　　　なのでサイトに来ていただいた際には是非とも声を頂けると嬉しいです。
　　　　　そして今回のイベントを企画された煉獄小僧サンに惜しみない拍手を（笑）

煉獄小僧：今回はお忙しい中、お時間頂き有難う御座いました。

watson：とんでもないです。ほんとに声をかけていただいてありがとうございました。
