
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　　活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

笠畑：10年程前に、知り合いが始めた音楽＆ドラマの制作サークルでドラマパート制作の手伝いをしていたのですが、
　　　　当時はネット上で配布されている効果音や販売されている効果音ではなかなか痒いところに手が届かなくて
　　　　見つからない音は探すより自分で作った方が早いかもと作り始めたのがPCでの音作りのきっかけです。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

笠畑：上記に挙げたサークルで音を作っているうちに、自分と同じように効果音を探している人もいるかもと思い、
　　　　拙いながらも今まで作ってきた音を配布できるサイトを作ってみようと思いました。

煉獄小僧：サイト名の由来についてお伺いできますでしょうか？

笠畑：サイト作りを始める時は何気なく「sound ship sound effect」にしようと思っていました。
　　　　いよいよサイト公開を始めようかという時に、yahooで「sound ship」と検索してみたんです。
　　　　そしたらまぁ、海外サイトも含めヒット数の多い事ｗ　すぐに萎えてこの名前はやめましたｗ
　　　　そこで「検索ヒット数少なめ」＋「和名」＋「音を作る人」で「音人」に決定しました。
　　　　6年前は「音人」で検索すると10件もヒットしなかったんですが、今検索したら1億8千8百万件ヒットしましたｗ
　　　　でも「sound ship sound effect」の名残はサイトのURLに残ってます。
　　　　http://www.yen-soft.com/ssse/の「ssse」は「sound ship sound effect」の略です。
　　　　ドメインの方は昔やってた自分のサークルの残骸ですｗ

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と
　　　　　　　思った事は何かありますでしょうか？

笠畑：使っていただいた方々からお礼を言われる度に「良かったな」と思います。
　　　　特に上がるのは「探してた音がやっと見つかった」系のコメントです。
　　　　こういった内容のコメントをいただくと「見つけてくれてホント良かった」と嬉しくなります。

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

笠畑：転送量問題です。
　　　　ありがたい事に、日を追う毎に利用者さんは増えていったのですが、ダウンロードサイトという性質上
　　　　サーバーに設定された「ファイル転送量制限」を考慮しなければならなくなってきてしまいまい
　　　　断腸の思いで音質を下げました。
　　　　今はサーバーを変え転送量も増えたので、現在の音質ならしばらく大丈夫なはずですｗ
　　　　一番最近では「ダウンロードってどうやるんですか？」や「使いたいので転送して下さい」といった内容のコメントです。
　　　　これは、某ブラウザがアップデート時にダウンロード仕様が変更された事で起こったらしく、
　　　　毎日お問い合わせが来ていました。
　　　　最初は全く原因が分からなくて本当に困りまして、あるユーザーさんを捕まえて根掘り葉掘り聞き出して
　　　　ようやく原因が分かりました(^^;
　　　　今は利用案内にダウンロード方法を掲載し、この手のお問い合わせが無くなりました。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている
　　　　　　　作品などはありますでしょうか？

笠畑：とある女性のボイスブログで音源を使用していただいたのですが、その女性の声にドハマりした事がありますｗ
　　　　ごく普通の一般の女性で、ごく普通の声で普通のトーンで普通に噛みながら趣味について喋る方でした。
　　　　その全く飾りのないトークに自分の作り物の音源が重なった時の違和感が例えようもなくたまりませんでしたｗ
　　　　残念ながら現在は終了してしまって聞く事はできないのですが、保存しておけばよかったと未だに思います(^^;

煉獄小僧：取り扱われている素材作品内にはジングルといった
　　　　　　　楽曲形態に近いものもありますが正式に楽曲製作を
　　　　　　　された事というのは御座いますでしょうか？

笠畑：チャレンジした事はありますが、やはり制作時の力の入れ方が違うというか。
　　　　楽曲として制作して納得できたものはありません。
　　　　曲制作の知識もないですし、音符もほとんど読めませんし・・・。
　　　　ジングル制作にしても、イメージの骨子を作って、何度も聞きながらイメージの抜けているところに枝葉を付けて
　　　　時には削りながらという、生け花のような作り方をしていますｗ
　　　　ちゃんとした曲が必要な時は知り合いに頼ってますｗ

煉獄小僧：効果音作成では屋内外を問わずのサンプリングや
　　　　　　　イメージ通りの音が録れない場合などは
　　　　　　　御自身で加工してイメージの音を作られるかと思いますが
　　　　　　　こういった過程で一番大変だった事は何でしょうか？

笠畑：完全なPC内制作の場合、midi音源から音種を拾ったり、ホワイトノイズから音種を作り、
　　　　そこから効果音にしていくのですが、制作を始めた頃はこうした加工音ばかりで録音から起こした効果音は
　　　　なかったので、今でも加工制作の作業は大変というより楽く感じられます。
　　　　仕事として制作している時は納品日やプレッシャーに追われて大変ですがｗ

煉獄小僧：製作や加工上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

笠畑：曲と違って効果音の難しいところは、効果音だけで成り立たない事です。
　　　　なので、ユーザーさんの作品に効果的に使っていただけてはじめて「効果音」は「効果音」足り得るのだという事、
　　　　効果音は主人公ではないという事を常に意識しています。
　　　　下手をすると全く意識をされず聞き流される事も多い効果音ですが、だからといって手抜きをすると
　　　　一気にそのシーンは違和感に包まれてしまいますから気をつけないといけないと思っています。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

笠畑：ピンポイント録音用マイクにオーディオテクニカの超指向性ガンマイク、
　　　　ワイドレンジ録音用マイク兼レコーダーにズームのハンディレコーダー、
　　　　モニターにソニーのモニターヘッドホンです。
　　　　今後は・・・効果音専用の大きなレコーディングスタジオが欲しいですｗ

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？
　　　　　　　（※一例として「飲み物」「煙草」「ペット」「時間帯」など）

笠畑：夜中の時間帯が一番集中できます。
　　　　後は嫁が入れてくれるコーヒーでしょうかｗ

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい活動方針などはありますでしょうか？

笠畑：最近、効果音のリクエストフォームを設置したのですが、エキストラが必要な内容のものも結構ありまして、
　　　　（大勢の声など）さすがに自分だけではどうにもならないので、声の活動者さん達に協力を仰ぎ
　　　　「みんなで『ガヤ』を作ろうのコーナー」みたいなコンテンツができればいいなと思い、現在計画中です。

煉獄小僧：フリーSE素材としての「On-Jin～音人～」の他にも
　　　　　　　笠畑サンは音声素材販売サイト「enas ihos 'AXIA'」や
　　　　　　　個人、企業を問わず製作オファーを受け付けている
　　　　　　　「音響効果プロダクション E.EFFECT」といった事業サイトなど技術を活かした
　　　　　　　幅広い展開をされていらっしゃいますが主にオファーの方では
　　　　　　　どういった方向で使われる製作依頼が多いのでしょうか？

笠畑：以前はPCや家庭用ゲーム機向けの制作依頼が多かったのですが、
　　　　iPhoneが出回り始めてからはiPhoneアプリ用の制作依頼がずいぶんと増えました。
　　　　携帯アプリ向けの制作は以前もありましたが、今ではiPhoneの方がずっと多いです。
　　　　今後はAndroidアプリ用の制作も出てくるでしょうね。

煉獄小僧：打ち合わせ時のメールやブログプロフィールでも書いておられたように
　　　　　　　笠畑サンは「音フェチ」だそうですが（笑）
　　　　　　　ソレだけに音作りへのこだわりは半端じゃないかと思います。
　　　　　　　やはり音作りの面では微々たる妥協も許せないでしょうか？

笠畑：幼稚園に通い始める前からの音フェチですｗ
　　　　積み木で和室の敷居を叩く音を聞きながらニヤついてた幼少時代を思い出しますｗ
　　　　音作りのこだわりや妥協というのは・・・、んーーー、正直自分ではよくわかりません（汗
　　　　知らないうちにそういう面は出てるんじゃないかとは思いますが・・・どうなんでしょうねｗ

煉獄小僧：他の効果音系サイト様との対談時にも出た話題ですが
　　　　　　　SE系の場合、単音モノであり１つ１つが非常に短い作品となるだけに
　　　　　　　所謂「個性」という部分を出しにくいのではないかという印象が
　　　　　　　素人目には出てくるものですが、ソコはやはり前述の音の作り方や
　　　　　　　その他にも御自身なりの解釈を取り入れた要素などがおありになるんでしょうか？

笠畑：特にありません。また、作る時点で意識するものでもないと思っています。
　　　　多くの方々に何度も使っていただき、その作品が更に多くの方々の目に触れ、音を聞いていただく事で、
　　　　ようやく効果音はアイデンティティを確立させ、「個性」が出てくるのだと思います。
　　　　例えば、ガンダムの歩行音に個性があるのは、多くの耳にガンダムが浸透しているからで、
　　　　それと同じように、効果音の個性は後からついてくるものだと思います。
　　　　制作時には自分の解釈や個性といったものは考えていません。

煉獄小僧：コレから効果音の製作活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　　考えている人に何か笠畑サンなりのアドバイスをお願いできますか。

笠畑：どのジャンルにおいてもサイト運営というのは大変だと思いますが、素材提供系サイトの場合は
　　　　ユーザーさんからお礼をいただく事ができるという、とても有意義な分野だと思います。
　　　　また、多くのご意見やご希望を聞くことのできる場でもあります。
　　　　自らの力や幅を広げたいと思っている方は、是非サイト運営を始められる事をお勧めします。
　　
　　　　効果音作りについては、突き詰めれば奥が深くて果てしないジャンルですが、取っ掛かりの敷居は低いので
　　　　気軽に始めてみてもいいと思います。
　　　　普段は意識もしない日常の音に耳を傾けたり、擬音語、擬態語をイメージするのはとても楽しいですよ(^^

　　　　モノ作りは何でもそうですが、やり始めたら最後までやるのが重要です。
　　　　小説も序章を書き始めたら終章まで、絵もデッサンを始めたら色仕上げまで、曲も音符を置き始めたらマスターまで。
　　　　最後の出来の良し悪しは全く重要ではありません。作り始めたモノを最後までやったかどうかが重要です。
　　　　途中で止める事に慣れてしまうと、作品を最後まで仕上げるという行為自体が困難になります。
　　　　何度も最後までやっていれば、そのうち離陸する瞬間にどこに着地するかイメージできるようになります。
　　　　そうして「想像」が「創造」に変わってくると、更に自分のやっている事が楽しくなってきますよ♪

煉獄小僧：昔と今とでは音系素材を使って下さるユーザー様の層や利用形態も
　　　　　　　大きく変わり素材サイト側の赴きも変わってきたかと思います。
　　　　　　　楽曲と違って効果音の場合は昔からwav形態での公開が
　　　　　　　一般的でしたから、そういった意味では効果音サイトの場合
　　　　　　　楽曲メインのサイトとはまたアプローチの仕方が異なるかとは思いますが
　　　　　　　音系全体として、また効果音サイトの目線からも
　　　　　　　今後どういったアプローチが重要になってくると思われますか？
　　　　　　　笠畑サンなりの御見解を頂ければ幸いです。

笠畑：最近は上質なmp3やwmaが主流となり、また、編集ツールもこれらの形式を普通にカバーしています。
　　　　録音、編集、公開がとても気軽に行えるようになった事もあり、ユーザーさんの作品を聞いていても、
　　　　昔と比べて色々な面でハイレベルな作品がとても多くなりました。
　　　　音に近づきやすくなった分、音に触れる事にまだまだ不慣れな方や、ネット自体に慣れていない方でも
　　　　扱えるようになり、また、年齢的にもかなりの幅（小学生～還暦の方々）が出てきました。
　　　　そういった方々にも必要なものを探しやすい状況やサイト作りが必要になってくるかと思います。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

笠畑：上の方でも書かせていただいたのですが、
　　　　声の活動をされている方々の協力を得て作る効果音声のコンテンツを画策しています。
　　　　開始した際にはどうぞ宜しくお願いいたしますm(__)m

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　　せっかくこういった機会なのでYuhtサンからも
　　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

笠畑：おおお！ご結婚おめでとうございます！
　　　　音楽制作と同じくらい楽しい時間ができましたね♪
　　　　もしかすると今は音楽制作はそっちのけでしょうか・・・ｗ
　　　　自分も3年前に1●歳下の子と結婚しました（汗
　　　　『3年目の浮気』という歌がありますが、そんな事は絶対にないので安心してくださいｗ
　　　　うまく相手の尻の下に入るという事が良い関係の秘訣ですｗ

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

笠畑：この度は「音屋FES 【絆 -kizuna-】」に足をお運びいただきまして誠にありがとうございます。
　　　　今後ともユーザーの皆様方に音素材を楽しく使っていただけるように、
　　　　自分自身も楽しんで制作を続けていきたいと思っております。

　　　　このFESには多くのクリエイターの方々が集まり、多くの音が集まっています。
　　　　時間の許します限り多くの音を聞いていただき、また、参加クリエイターさんのサイトで更に多くの音を聞き、
　　　　枠に囚われない多くの何かを想像して下さい。
　　　　それらの想像が皆様の中にある世界と化学反応を起こし、更なる作品作りのヒントになるかも知れません。

　　　　今回のFESを通して、皆様がもっと音に興味を示して下さる事を願っております。


煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

笠畑：こちらこそイベントにお声をかけていただきましてありがとうございました(^^