
煉獄小僧: 今日はどうぞ宜しくお願い致します。

takai: はい、こちらこそどうぞ宜しくお願いします。

煉獄小僧: じゃあ、早速なんですが活動起点の導入部について音楽活動を始められた経緯からお伺いしたいのですが。

takai: 音楽に初めて触れたのは5歳のときにﾋﾟｱﾉを習い始めたことがきっかけですね。
        そのあと7年くらいピアノは続けました。
        ただ、親に言われてやっていた習い事だったのであまり上達せずに終わった感じですね。
        そのあとは長いこと音楽からは離れていたのですが、大学時代に友達からmidiを教えてもらって現在のDTM活動を開始しました。
        それが8年くらい前になります。

煉獄小僧: なるほど、幼少の頃よりピアノをやられていたんですね。
               今回、御出演頂く方も多くがそういった経験をお持ちなワケですが
               やはり基盤のしっかりとした活動をされてると曲作りの面でもかなり引き出しが増えますよね。

takai: 実際の音楽経験はやはり重要ですね。
        私も殆どの楽器は感覚で打ち込みますが、ピアノだけは演奏をイメージして打ち込むことができます。
        ピアノの実力自体は全然でもDTMにきちんと活かせてはいると思います。

煉獄小僧: なるほど、やはり実際に演奏出来る楽器が１つでもあるというのは強みですね。
               ところで大学時代に御友人からMIDIを・・・というお話でしたが
               当時からDAWソフトなどを導入しての活動を開始されてらっしゃったんですか？

takai: いえ、私は全然パソコンには疎かったので、最初は友達にDLしてもらったフリーのシーケンサ
        「cherry」でパソコン付属のソフト音源を鳴らして遊んでいました。

煉獄小僧: おぉ～、MIDI時代から「Cherry」はフリーソフトでは有名なソフトでしたよね。

takai: ライトなDTMerには定番でしたね。私も何年も使っていました。

煉獄小僧: なるほど、ではCherryで初期時代のDTM活動を行い後に市販DAWに・・・といった流れでしょうか。
               その頃はまだ「素材サイト」という活動はされてなかったんですか？

takai: そうですね。きちんと音楽サイトを立ち上げたのはDTMを始めてから1年以上後でしたが、
        当時はまだフリー素材という意識はあまりなくて、少ない曲をただ公開するだけの音楽サイトでした。
        しばらくしてから、音楽をBGMに使ってもいいか聞かれることが何度かあって、
        それから曲数を増やして一応音楽素材サイトの体裁ができましたね。
        ちなみに音楽ｻｲﾄを運営するようになってからも、結構長い間シーケンサはcherryで録音はMusic Studio Producerでした。

煉獄小僧: なるほどなるほど、因みにユーザーさんから使っても良いかというお話が来る以前から
               音楽素材サイトという存在自体は御存知だったんでしょうか？

takai: 一応知ってはいました。当時友達が音楽素材サイトを回ってフリー素材を集めたりということをしていましたので。
        ただ自分とは縁遠いものと当時はまだ思っていましたね。

煉獄小僧: ｗｗｗ

takai: 音楽にもまだ全然自信が無かった頃なので、これを素材として公開しても笑われるだけじゃないかとか思いながらｗ

煉獄小僧: いやいやぁ～アレだけの秀逸な楽曲群ですから
               初期時代から利用者サンがおられたのも激しくうなづけます。
               サイト名については立ち上げ時代からずっと「音楽の卵」なんですか？

takai: いやぁ恐縮ですｗ
        サイト名は音楽ｻｲﾄとして公開したときから「音楽の卵」です。
        実はその前に文章とか絵とか色々公開していたコンセプト不明のサイトを立ち上げてはいたんですが、見事な黒歴史ですねｗ

煉獄小僧: 黒歴史てｗでも、という事は文才や絵心もおありなマルチさんという事ですね。

takai: だといいんですが、文はともかく絵に関してはいわゆる「痛い」人だったので。
        結局まともにできるのは音楽だけだと思いますね。

煉獄小僧: 現状サイトメニューの方でもテキストコンテンツとして「コラム」がありますがコレはまだ開始されていないんでしょうか？

takai: 「ピアノ打ち込み研究」というのを書くつもりなのですが、なかなかうまくまとまらないのと、
        やっぱり音楽の方を優先してしまうので、先延ばしになってしまっています。
        早く何かアップしないととは思っているのですが。。

煉獄小僧: なるほど、いずれアップされるのを楽しみに待っております＾＾
               では、続いての議題ですが素材サイトを運営していて良かったなと思うエピソードについてお伺いしたいのですが。

takai: やっぱり音楽を実際に使ってもらったり、音楽自体にいい反応をしてもらえたときが嬉しいですね。
         アクセス解析から素材を利用してもらったサイトを見せてもらったり、ときどき自分のサイト名やアドレスで検索してみて、
         どのサイトでどんな風に使われているかとか、そういうのを見るのが楽しいです。

煉獄小僧: なるほどｗ
               やはり良い反応なり感想なり頂けるとソレがまた励みとなって
               より良い次回作を・・・という気にさせてくれますもんね。

takai: 創作はモチベーションとか気分が大事なので、その辺はかなり重要ですね。

煉獄小僧: では逆に運営上、コレは困ったなといったエピソードはありますか？

takai: フリー素材でない楽曲を使われているのを見たときですね。
        利用規約はしっかり書いているつもりでも、まれにあります。

煉獄小僧: あぁ～、確かにそういったケースもありますよね；
               ぶっちゃけ利用規約読んでない人もいるでしょうしね。
               この辺りは素材サイトにとってどう対処していくか課題の残るところではありますね。
               サイトさんによっては利用規約ページ経由でないと素材ページにいけないなどの工夫もされてるようですが。

takai: そうですね。うちは音楽のページと規約のページは分かれているので、
        規約を一切読まなくても音楽をダウンロードできるという問題はありますね。

煉獄小僧: ウチも同じくです；ｗ
               ただ、こちらとしてもせっかく使いたいと思ってくれてるならって気持ちもあり～ので
               余り規約云々についてはうるさく言いたくはないんですけどね＾＾；
               タチが悪い場合だと自分の作った曲だといって素材曲を
               公開してる人が出てきちゃったりとか、なかなか難しい問題も多いんですよねぇ。

takai: うわ、自作だと騙る場合ってホントにあるんですね。
        うちの場合も基本的には使ってもらえるのが一番嬉しいことなので、
        あまりに問題な場合は注意してあとは良識におまかせする、というスタンスですね。
        注意するのも神経使うので疲れるんですがｗ

煉獄小僧: めちゃくちゃ分かりますｗ

takai: トラブルにならないように超事務的に当たり障り無くという感じで、、
        私は当たったことがありませんが、話の通じない人とかだったらホント大変でしょうね

煉獄小僧: ですねぇ、この手のケースは他のサイトさんでも
               チラホラ見かけたりしますが皆さんも神経使ってるんでしょうね；ｗ
               だからこそある程度「規約」って形で縛りを入れざるを得ないのが素材サイトですしね。
               takaiサン的にコレまで御自身の曲が使われた作品の中で個人的に印象に残ってるものってありますか？

takai: 初音ミクを使って初めて作った歌ものをＢＧＭに採用してくれた動画ですね。
        歌系は苦手だったので、逆に思いいれがありました。

煉獄小僧: やはりニコニコ動画などでVOCALOIDブームが起こり素材サイトでも
               VOCALOIDを用いた楽曲製作をされる方増えてきましたよね。

takai: ボーカロイドの声を入れたものとカラオケのものと２つ素材にできるのもいいですね。
        特にカラオケのものがネットの歌い手さんとかに歌ってもらえたときなんかはかなり嬉しいものです。

煉獄小僧: ですねｗ因みにtakaiサンはニコニコ動画上での活動はされてたりするんでしょうか？

takai: まだしていません。これもいずれ参入したいのですが、動画作りのハードルが高そうなので及び腰になっていますね。
        再生数とかコメントで評価がシビアに出るのは魅力なんですけど。

煉獄小僧: 確かにストレートな評価を貰えるのは良いですよね。
               しかし動画作成が・・・；って部分で引っ掛かるのはよく分かります。編集とかもかなり大変らしいですしね。

takai: 結局投稿するとしたら素材のミク画像1枚をずっと表示して音楽を流す、なんてパターンに落ち着きそうです。

煉獄小僧: 一番ベーシックな形ですね。
               いずれにせよこちらの活動もゆくゆく参入の流れという事で楽しみに待っております＾＾
               では次の議題に移りましてtakaiサンの音楽ルーツについてお伺いしたいのですが。

takai: なんといってもゲーム音楽ですね。
        私はファミコン・スーファミの世代ですので、当時のゲームっぽいゲーム音楽を聞いて育ちました。
        ＦＦの植松さん、ロマサガのイトケンさん、ドラクエのすぎやまさんとかに心酔していましたね。

煉獄小僧: なるほど、ゲームミュージック界の大御所さんですね。
               では御自身が作る曲もゲーム路線を一番意識している感じでしょうか？

takai: はい、ゲームBGMというのを一番に考えますね。

煉獄小僧: takaiサン自身はゲームとか結構やられてたりするんですか？

takai: スーファミ時代まではよくやりました。FFもロマサガも。
        ただPS以降は人のプレイを眺めるくらいで全然やらなくなりましたね。
        典型的な化石ゲーマーですｗ

煉獄小僧: そうだったんですかｗ

takai: でもゲーム音楽は勉強のために最近のも聴きますね。

煉獄小僧: なるほど、因みに最近のものでツボに入った曲はありましたか？

takai: ロロナのアトリエとか良かったですね。
        このシリーズはみんないいのですが最近は特にすばらしいと思います。

煉獄小僧: 名前は知ってるんですがゲーム自体や音楽は聴いた事ないですね。
               今度チェックさせていただこうかと思います。
               次の議題ではリスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽といった項目があったんですがコレについては
               前述の通り・・・という感じでしょうか？ｗ

takai: ゲーム以外で答えてみましょうか。

煉獄小僧: そうですね、ではお願いします＾＾

takai: ゲーム以外ですとアニメ音楽やクラシックなどをよく聞きます。
        クラシックではリスト・ラヴェル・ドビュッシーなどピアノの作曲家が好きですね。

煉獄小僧: プロフィールにも書かれておりましたね。

takai: そうです。他にアニメ音楽の作曲家では久石譲さんとか光宗信吉さんとかですね。

煉獄小僧: コレまた大御所さんですね。では大体この辺りを普段よく聞いていらっしゃると。

takai: はい、聞くと落ち着くので癒し効果もありですｗ

煉獄小僧: なるほど、自分も久石譲サンの曲は寝る時とかによく聞いたりしますｗ
               聞く側としてのお話を２、３お伺いしたワケですが
               作る側に話を戻してtakaiサンは作曲される際に意識、注意、重要視している事って何でしょうか？

takai: まずは気分を完全に作曲モードにすることですね。
        机の上を片付けてだらだらした空気を取り除いたりして
        なるべく真っ白な状態に気持ちを持っていくことから始めます。

煉獄小僧: おぉ～、精神集中というか気持ちの切り替えから勝負は始まっているワケですね。

takai: 最初はそれが必須ですね。それが整ったら作りたい曲のイメージをじっと頭に浮かべて、
        とにかく頭をそのイメージで満たします。イメージにぴったりな画像などがあるとやりやすいですね。

煉獄小僧: あぁ～、やはり映像イメージというか視覚的イメージから膨らませていく感じですか。

takai: まさにその典型だと思います。そして頭の中にイメージ通りの光景が展開されたら、
        そこで自然に流れてきそうなメロディを思い浮かべます。
        そこでスッと生まれてきたメロディはだいたい良いものが多いですね。
        現実にはそこまで上手くいかずに、ムリヤリひねり出したメロディというのも結構ありますが。
        とにかく、前準備なしで「はい、じゃあ作って」といわれても多分無理です。

煉獄小僧: イメージと意識とのシンクロというか、そういう良いトコに入った時って凄く良いフレーズが出てきたりしますよね。

takai: 明らかに頭がいい状態のモードに入ったっていうときは分かりますね。
        そういうときに電話とかかかってきたりすると軽くイラっとしたりｗ

煉獄小僧: キツイですねｗ
               いつ良いフレーズが下りてきても良いように何か携帯機材やらメモやら持ち歩いてたりします？

takai: あー、それは持っていないですね。浮かんだら頭の中でひたすら繰り返して忘れないようにします。
        それでも忘れちゃったら、それはもともと大したメロディではなかったと思うようにしています。

煉獄小僧: ソレ僕の友達も同じ事言ってましたｗ
               自分も何も持ち歩いてないんですが忘れて悔しい！って叫んでたら
               めちゃクールに「ソレはその程度の曲やったんちゃうんか」・・・と；ｗ
               まぁでもそうなんでしょうね、やっぱりｗ

takai: 正直負け惜しみも混じってはいますがｗ

煉獄小僧: ｗｗｗ

takai: でも本当に良いものはやっぱり覚えていることが多いですね

煉獄小僧: ですね、スッと入ってくる曲って一回聞いただけで憶えてたりしますからね。
               では続いての議題ですが現行、使用されていらっしゃる機材についてお伺いできますでしょうか？

takai: はい。まずシーケンサはXG Works STを使っています。
        ピアノロールの操作性がいいので打ち込みはコレ一本ですね。
        音源はハードではMU500とSD90です。特に後者は頻度が高いです。

煉獄小僧: なるほど、やはり音源の方はプリセット音色に惹かれるところあって、といった感じでしょうか。

takai: そうですね。そのまま使える音が結構多いのは魅力です。
        ソフト音源ではOrchestral、SYMPHONIC ORCHESTRA、Ivoryなどクラシックやピアノの音源を愛用しています。
        あとは初音ミクを少々ｗ

煉獄小僧: ボカロでお持ちなのはミクだけなんですか？

takai: そうです。言ってはなんですが、ミク以外って発声がひどい気がするので。。

煉獄小僧: なるほど、この辺も好みが分かれそうですしね。
               因みに今後、導入を検討している機材などあったりしますか？

takai: 楽器ごとのリアルなソフト音源をいくつか入れたいと思っています。
         アコギのみの音源とかが5000円くらいで販売されていたりするので。
         音源以外ではマキシマイザとか波形編集が楽になるアイテムも気になりますね。

煉獄小僧: 縛り音色の特化型は良い音しますもんね。

takai: 音量や音程ごとに細かくサンプリングしてくれているとありがたいですね。
         安い音源だとあるところを境に全然違う音色になったりとかよくあります。

煉獄小僧: ですね、ベロシティ毎にリアルな響きがあるとより表現の幅が広がりますからね。

takai: 音量のダイナミックスをつけられるのは良い音源の特権ですね。
         打ち込みが楽しくなるメリットもあると思います。

煉獄小僧: 曲作り以前にイジってるだけで楽しくなってきますからねｗ

takai: 新しい音源を色々いじって試すときのあの新鮮な楽しみですねｗ

煉獄小僧: ですですｗ
               では続いて作業時のお話ですが作曲中「コレがないと集中できない」といった定番のアイテムはありますか？

takai: あー、それは考えたことも無かったですね。
        余計なものは全部排除してイメージに集中するって感じなので。

煉獄小僧: つまり特にないと？

takai: そうですね。最後の仕上げ段階などではよくお茶飲んでリラックスしたりはしますけど。定番のアイテムというと無いですね。

煉獄小僧: コレはちょっと意外でした。
               ココまでの対談者サンで言うと大体、煙草かコーヒー、お酒が多かったんですが
               何もないというのはtakaiサンが２人目ですねｗ

takai: あ、そうなんですか！やっぱりリラックスするためにか嗜好品系が多いんですね

煉獄小僧: ですねぇｗ自分も煙草と紅茶がないと逆に集中できないっぽいです；

takai: なるほど。私は逆に集中するときは一切何もいらずで、一息入れる時にお茶飲んだりとかしますね。
        こっちの方がマイナーだったとはｗ

煉獄小僧: 意外な事実が浮上してきましたねｗ
               さて、そろそろ質問内容も佳境に近づいてきてるのですが
               今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルや活動方針などはありますでしょうか？

takai: 楽曲ジャンルですと、ジャズ系や近代クラシックなどの実に演奏らしい音楽ですね。
         シンプルなゲーム音楽とはある意味対極のものなので音楽の幅を広げるためにも手を出してみたいところです。

煉獄小僧: なるほど、いずれ音楽の卵でそういった曲が聴けるのが待ち遠しいところですね。

takai: ありがとうございます♪
        あと活動方針としては、ＣＤを出してみたいと思っています。
        実際少しずつそのための曲を作り始めています。

煉獄小僧: おぉ～！コレまた熱い情報が来ましたねぇ～♪おんたまファン絶叫モノじゃないですかｗ

takai: いやあ、言うのは簡単なんですが、実際販売するＣＤとなるといいものを作らないといけないという
        プレッシャーが思いのほかあるものですね。

煉獄小僧: では続きましてコレから音楽活動、音系素材サイトを開始してみたいかなと考えている
               方々に向けて何かコメントやアドバイスを頂けると。

takai: はい、素材サイトも含めてネットで音楽活動をする場合、自分のジャンルや個性、
        得意分野などをしっかり確立するのが重要だと思います。
        私の場合ですとクラシック系のゲーム音楽というはっきりした得意分野があったので、創作で迷うことは少なかったですね。
        特にネットでは個人の音楽も山のように聞けるわけなので、その中で自分の音楽を選んで聴いてもらうには
        しっかりとした個性があるほうがいいと思います。
        音楽素材サイトに限って言うと、創作と同時に下調べも大事です。
        他の大手素材サイトはどういう曲を公開しているか。
        そして実際ボイスドラマやゲームや動画などでどういう音楽素材が使われているかなど。
        需要を理解していると効率よく音楽素材作りができると思います。
        殆ど私がたどった道をそのまま言っただけですがｗ

煉獄小僧: いや、コレはかなり貴重な御言葉を頂けましたねぇ♪
               実際その通りでワークインリサーチの繰り返しも必要で色々と見たり聞いたりする事も重要ですし
               仰られたように個性ってかなり大事ですからね。
               今後、活動スタートしようと考えてらっしゃる方々には参考になるコメントを頂けたんじゃないかと思います。
               では、続いての議題ですが素材サイトも時代に合わせMIDIからオーディオへ主流が移り
               昔から比べると赴きも変化してきているかと思います。
               また、そんな中年々個人による音楽素材サイトが激減してきていますが今後はどのように
               変化をしていくのか、どういった変化が必要なのかtakaiサンなりの御見解をお聞かせいただければ幸いです。

takai: はい。昔と今(またはこれから)では音楽素材を使う層が大きく変化していると思いますね。
        むかしはHPでmidiを流したり、またツクールのゲームも盛んだったりと、midi素材を気軽に利用する人たちが結構いましたけど
        最近はそういうものもめっきり減ってきてしまいました。
        その一方で最近ではボイスドラマなどの音声作品が増えたり、動画を簡単に作成・投稿できる環境が整ってきたので
        オーディオの音楽素材が使われるようになってきましたね。
        同時に音楽素材の利用者もHPなどでとりあえず気軽に使いたいという人から
        ちゃんと創作をする人に移ってきているように見えます。
        それと合わせてかどうかは分かりませんが音楽素材サイトの方も
        クオリティを追求しつつきちんと運営する人たちが残ったという感じがします。
        時代がオーディオになったことで音楽素材サイトを運営するハードルも上がった気はしますが
        ニコ動などを見ている限りでは今もネット上に野生のプロと言えるようなすごい人たちも大勢いるわけですし
        これからも優秀な音楽素材サイトは出てきてくれるのではないかと思っています。
        ただ、数が少ないというのはある程度どうしようも無い気もしますね。

煉獄小僧: なるほど、確かにそうですね。

takai: そんな中なので、今回のFESのような音楽素材サイトをより認知してもらえる活動は大事でしょうね。
        今後も新鋭は出てくるけど数は少ない、だからこそ今やっている私達が頑張らないと、といった感じですかね。

煉獄小僧: なるほどです。
               我々としても時代に合わせて利用者層や利用形態をよく理解した上での運営をしていかないとですね。
               そちらの御見解、貴重な御言葉として参考にさせていただきます。
               では、もうそろそろ終わりなのですが
               今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願い致します。

takai: 来年以降、有償依頼の受付を再開したいと思います。興味があればお気軽にご連絡ください。

煉獄小僧: おぉ～、コレまた激熱情報ですねぇ。皆さん是非に＾＾
               では最後のコメントを頂く前に１つお願いがあるのですが
               今回、御出演サイトのH/MIX GALLERYの秋山サンが先日、御結婚されたばかりでして
               せっかくのこういった機会ですし対談者の皆様からもお祝いのメッセージをお願いしているのですが
               takaiサンからも是非一言お願いできると幸いです。

takai: これはおめでとうございます！！
        私もH/MIX GALLERYさんには何度も訪問させていただきました。
        ファンタジックで荘厳な音楽、大好きです。
        今後のプライベイト・音楽活動がよりすばらしいものになるよう、お祈り申し上げます！

煉獄小僧: メッセージどうも有難う御座います＾＾
               ではコレで本当に最後となります。
               音楽の卵のファンの皆様と今回イベントにお越し下さった皆様に向けて最後に一言お願い致します。

takai: ネットで音楽活動する私にとって、音楽を聴いてくださる方・音楽素材を利用してくださる方は心の支えです。
        いつも本当にありがとうございます！そしてこれからもどうそよろしくお願いいたします。

煉獄小僧: 今回はお忙しい中、お時間頂きまして本当にどうも有難う御座いました！

takai: こちらこそありがとうございます。音楽談義もたっぷりできてとても有意義でした。
