
煉獄小僧：まず活動起点の導入部についてお話を
　　　　　　お伺いしたいのですが御自身が音楽活動を
　　　　　　始められた経緯についてお教え頂けないでしょうか。

ユーカリの木：子供のころから電子オルガンを習っていて、コンクール等で賞を取っていました。
　　　　　　　　それが高校生からは一般の部として出場しなくてはいけなくなり
　　　　　　　　同じ土俵で先生方も出場されるので、既存曲でいくら上手く演奏しても賞が取れる事はありません。
　　　　　　　　それじゃあ、自分で作っちゃえ、と自作曲を演奏して賞が取れた事からが始まりです。
 
煉獄小僧：素材サイトを運営しようと思ったキッカケについてお話をお伺いさせていただいても宜しいでしょうか。

ユーカリの木：学生の頃は審査員にウケが良い曲を作る
　　　　　　　　仕事を始めたら仕様書に合わせて曲を作るで、必要に迫られての作曲ばかりでした。
　　　　　　　　それはそれで楽しいのですが自由に制限なく気ままに作ってみようと思い、
　　　　　　　　作ったら人に聞かせたくなる。じゃ、公開しちゃえ、という流れです。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中でやっていて良かったなと思うエピソードはありましたか？

ユーカリの木：ユーザー様からのメールを頂く度に思います。皆さん、いつも心温まるメール、感謝、感激です。
　　　　　　　　あとは…、街を歩いていて夫が私の曲に気付いた時。
　　　　　　　　ちょっと鼻をあかした気分になれる私って、本当にちっちゃい人間。

煉獄小僧：作曲上、御自身が意識している事や注意している事、重要視している事は何でしょうか。

ユーカリの木：うるさくならない事。ストーリー性が感じられる事。

煉獄小僧：作曲時（または効果音製作時）に個人的に「コレがないと集中できない」といった
　　　　　　　お決まりのアイテムなどはあったりしますか？

ユーカリの木：逆です。何かあると集中できない。
　　　　　　　　孤独な中、戦闘態勢です。
 
煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい
　　　　　　楽曲ジャンルや活動方針などは御座いますか。

ユーカリの木：特にチャレンジというものはないのですが、実は子供向けというか、はじけた
　　　　　　　　感じの曲が得意だったりします。なのでそんな曲もそろそろUPしようかな…と
　　　　　　　　思っているところです。

煉獄小僧：素材屋というネット文化における１つのカテゴリーを支える存在として
　　　　　　今後、素材屋というものは時代と共にどのように変化していくと思われますか。
　　　　　　また、御自身のヴィジョンとして今後、１０年後、２０年後の素材界隈は
　　　　　　こうあってほしいなと願う形はおありでしょうか。

ユーカリの木：以前は作曲法や音楽理論等を知らなくては出来なかった作曲が
　　　　　　　　今ではツールさえ使えこなせば素人でも作れます。
　　　　　　　　いずれもっと簡単に誰でも、しかもあっという間に作れる時代が来るでしょうね。
　　　　　　　　そんな時代になったら、もやは「素材」は必要ないかもしれません。どうなっちゃうんでしょうね。
　　　　　　　　１０年後、２０年後…、と言われると、正直、素材うんぬんより自分の肌年齢の方が心配です…。
　　　　　　　　顔筋トレ、いいのがあったら教えてください。
 
煉獄小僧：最後に御自身のサイトのファンの皆様とイベントにお越しいただきこれを御覧になっている
　　　　　　皆様にも何かコメントを頂ければ幸いです。

ユーカリの木：いつもご利用頂き有難うございます。
　　　　　　　　有名人と同姓同名の方からメールを頂くと、ご本人なのか別人なのか
　　　　　　　　ドキドキしてしまう小心者の管理人ですが、これからも温かくお付き合い頂ければと思います。

煉獄小僧：今回はお忙しい中どうも有難う御座いました！！