
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
               活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

みそか：音楽素材サイトを始める前にいくつかオリジナルBGMサイトやゲーム系耳コピサイトを運営していました。
　　　　その流れの延長で、現在のPANICPUMPKINに至るという経緯です。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

みそか：多くの方に聞いてもらうひとつの方法として、自身の曲を素材として扱うことに決めました。
　　　　曲作りの方向性もゲーム寄りで、当時からツクールシリーズが流行っていましたので、
　　　　必ず需要はあるはずだという予想もありましたね。
　　　　おかげさまで色々な形でご利用頂き、また広く認知もして頂けたので嬉しい限りです！

煉獄小僧：サイト名の由来についてお伺いできますでしょうか？

みそか：ファミコンサウンドで行くと決めた時に、
　　　　略称がファミコンサウンドに関連していると面白いかなと思い、
　　　　wikipediaを調べてみたところ、pAPU、”pseudo Audio Processing Unit”
　　　　という単語が飛び込んできたので、これにしようと決めました。
　　　　そしてPAがつく単語とPUがつく単語を片っ端から調べて、
　　　　一番気に入ったフレーズPANICPUMPKINが生まれました。
　　　　狂いかぼちゃという和訳も、なんだかゲームのモンスターっぽくて合うかな～と思っています。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

みそか：当初はツクール系の方々に使ってもらえるだろう、と想定していたのですが、
　　　　予想に反して様々な利用方法のご報告を頂けたのが嬉しかったですね。
　　　　そしてもちろん何よりも自分のBGMが
　　　　ナイスなゲーム作品にたくさん使われたことは何よりの本懐でした！

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

みそか：企業様からの利用問い合わせに対して、
　　　　自分の素材曲の著作権の立ち位置をどうするかについては相当悩みました。
　　　　最終的な僕の素材曲に関してのみの著作権のスタンスは、現行で発信しているメッセージ、
　　　　「とりあえず自由だ！」というところに落ち着いた訳ですが、これは縛ることより解放してしまった方が、
　　　　逆に権利が著作者に帰結するんじゃないかと思い至った結論です。うまく言えないですが（笑）

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

みそか：一番変わった使い方のお問い合わせは、イルカショーで使わせてほしいというものでした。
　　　　これには受け取った当時相当びっくりしましたね。
　　　　え？！イルカショー？！うちピコピコだよ？！ヒーリングとかダンス系じゃないよ？！と。
　　　　残念ながら在住県外だったので、実際に見ることは叶いませんでしたが、非常にインパクトのある使い方でした！

煉獄小僧：PANICPUMPKINではやはりあの昔懐かしのファミコン的8bitサウンドが
               特徴的且つ魅力だと思いますが、やはり昔はファミコンで遊ばれていたのでしょうか？
               因みに僕もファミコン世代ですのでこういったサウンドは凄くワクワクしますｗ

みそか：遊んでましたよ～！
　　　　特にロックマンシリーズが好きで、当時は自分のうちになくて友達のうちに通い詰めて遊んでました。
　　　　思い出深かったので、本体はもう捨ててしまったのに、
　　　　ソフトだけ中古屋で探して入手し、まだ部屋に置いてあります。

煉獄小僧：音系素材サイトとしては色々なジャンルや表現の中の１つとして
               8bitサウンドの曲を出してらっしゃるサイトもありますが
               ソコのみにスポットを当て敢えて１本勝負に出ていらっしゃるところに
               みそかサンなりのこだわりが感じられますが
               8bitのみで素材構成しようと思われたのはどうしてでしょうか？

みそか：まずはファミコンが好きということ。
　　　　そして開設当初に競合サイトが少なかったので、
　　　　個性として早く浸透するのではないか、という狙いがありました。
　　　　また、個人的に小編成の曲のギミックに惹かれている部分があるので、
　　　　３和音というファミコン土壌がすごくマッチしたのも大きいですね。

煉獄小僧：素材曲のタイトルが全てひらがな表記（一部を除き）になっていますよね。
               コレについても特徴的ですが、やはり当時のファミコンで文字表記といえば
               ひらがなかカタカナだった事から演出の一環でしょうか？

みそか：まさにその通りです！
　　　　そういった不自由な制限の多さも合わせて、
　　　　クリエーターや視聴者の方々の創造力をかきたてる材料になり得ると思い実践しています。
　　　　でも曲名を考えるのって、曲を作る以上に大変なんですよね（笑）

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

みそか：両親が音楽好きだったので、ピアノ演奏の音、オーケストラの音などに囲まれていたのは大きいと思います。
　　　　と、かっこいいことを言っていますが、ピアノのレッスンは幼少で挫折したし、
　　　　クラシックは今もよくわからない！　うーん（笑）
　　　　でもそういった要素が少なからず家にあったので、
　　　　ブラスバンド部に入るキッカケに繋がり（これも中途半端なんですが）、
　　　　そういう部分が今の僕の音楽の原点であるのは間違いないですね。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いている音楽についてもお伺いできますでしょうか。

みそか：活動ジャンルからバレバレですが、好きな音楽ジャンルはゲームミュージックです。
　　　　ゲーム内容は問わず、またプレイ有無も問わずで、気になったものを購入し聞いています。
　　　　影響を受けた作曲家さんはたくさんいまして、
　　　　中でもサガシリーズの伊藤賢治さんとドラクエシリーズのすぎやまこういち先生は、
　　　　その丁寧でメロディアスでクラシカルな曲作りの面で非常に尊敬しています！

煉獄小僧：作曲上、御自身が意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

みそか：PANICPUMPKINサウンドに限って言えば、とにかく３和音は守ることだけ念頭に置いてます。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

みそか：MIDI打ち込みは長年使い慣れたフリーソフトDOMINOを使い、
　　　　wav化するにあたっては打ち込み用のMIDIキーボードにバンドルされていたSONARのLE版を使っています。
　　　　二度手間な使い方なんですがもう慣れてしまって（笑）　今出たとおりガイド的な意味でキーボードも使っています。
　　　　これまではそれで十分製作可能だったのですが、さすがに機能制限が厳しくなってきたので、
　　　　今後はより上位のDAWソフトの導入を検討しています。あといいPC！

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

みそか：必ず用意する訳ではないですが、何か飲みながら製作していることが多いです。
　　　　コーヒーだったり、お酒だったり…時間帯や気分で決めています。
　　　　あとお菓子好きなのでパクパク食べてます。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルや活動方針などはありますか？

みそか：和音編成がもうちょっと多いものを積極的にチョイスしていきたいですね。
　　　　たまには重厚なテンションや炸裂するドラムを決めたいです（笑）

煉獄小僧：１つ上の質問回答次第では被るかもしれませんが
               今後、8bitサウンドではない楽曲の製作などはされる目処はありますでしょうか？
               サイトで公開するか否かは別の話としてですが。
               個人的にはめっちゃ聴いてみたいんですがｗ

みそか：まだ個人企画書レベルの段階なのですが、仮想ゲームサントラ的なものを作りたいと考えています～。
　　　　ジャンル選定や発表媒体、販売か否か、そして新しい音楽製作スタイルをどうするかなど、
　　　　課題は山積みなのですが、来年中をめどに形に出来ればいいと思案中です！

煉獄小僧：コレから音楽、または音系素材サイトを始めてみようと
               考えている人に何かみそかサンなりのアドバイスをお願いできますか。

みそか：僕は楽器演奏から曲作りに向かい合ったタチではなく（実際ほとんど弾けません）、
　　　　曲を作りたいなと思ったので曲を作り始めました。
　　　　そんな人もいるので、今音楽をやりたいと持っているパッションは間違っていないと思いますよ！
　　　　そして作ったら誰かに聞かせましょう。
　　　　僕は面と向かって聞かせると悶死してしまうのであんまりやらないですが、
　　　　そういう意味で今のインターネット環境は大変に便利です！大いに活用しましょう～。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　          ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　          主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　          そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　          今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　          どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　          みそかサンなりの御見解を頂ければ幸いです。

みそか：音楽素材サイトとしての今後のアプローチ！大変難しい質問ですね。
　　　　僕は自由な作品の発表の場としてもPANICPUMPKINを使っているので、
　　　　「こんな曲が需要があるから作らなければ・・・（嫌だけど）」という作り方は、
　　　　運営が行き詰ってしまうと思うのです。（もちろんヒントにはなるので全否定はしないですよ！）
　　　　この世には自分の形に空いた穴が必ずあるので、
　　　　穴に合わせるのではなく、穴が来いよぐらいの気持ちで続けてみたらどうかなと思っています。
　　　　なんでしょうか、この回答は（笑）

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

みそか：ここ数年PANICPUMPKIN上から作曲依頼をお受けしていましたが、
　　　　このたび音楽素材サイトとは別に、そちら専用のサイトを立ち上げることにしました。
　　　　それと平行していくつか進行している携帯アプリゲームや同人ゲームなどございますので、
　　　　まずはPANICPUMPKIN上で新サイト設立の告知を行い、
　　　　以降、新サイトにて情報を公開したいと思っておりますので、よろしくお願いいたします～。

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　          実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　          せっかくこういった機会なのでみそかサンからも
　　          秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

みそか：この度はご結婚おめでとうございます！
　　　　今、この時点ではすでにFESがだいぶ進んでおり、
　　　　秋山さんの人となりを音声配信などで聞かせて頂きましたが、
　　　　とても優しく包容力に満ちあふれた印象を受けました。
　　　　きっと幸せなご家庭を築かれていくだろうと思います。
　　　　ご家族そして音楽活動の二大柱で、今まで以上のご活躍を応援しております！

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

みそか：いつもPANICPUMPKINに遊びに来てくださりありがとうございます～。感激でございます！
　　　　うちの音楽が何かのインスピレーションを生み、新たな作品への足がかりになれれば光栄です！
　　　　またイベントご来場の皆様、この度は音屋FESにお越し下さりありがとうございます！
　　　　煉獄庭園様そして各サイトオーナー様の力が結集し、非常にパワフルな宴になったと思います。
　　　　これを機に新たな素材サイトの開拓や新しいコミュニケーションを築いてみてはいかがでしょうか～。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

みそか：こちらこそありがとうございました！
