
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

Yuht：そもそも３歳よりヤマハに通い始め、音楽に触れ始めたのが私の音楽の原点です。
　　　当初より、エレクトーンやピアノなど鍵盤ばかりです。
　　　高校生になった頃に、ちょうどWindows95が全盛期で、クラブ活動を通じて、
　　　パソコン＆MIDI音源で、音楽が奏でられることを知りました。
　　　ちょうど高校生になる頃と言えば、ピアノの演奏に飽き始めていた頃でして・・・（笑）、
　　　親にねだってRolandのSC-55を買ってもらい、そこから私のＤＴＭ活動がスタートしました。
　　　といっても、当初は、ゲームのＢＧＭやＪ－ＰＯＰを耳コピするくらいでした。
　　　自分でオリジナルの曲を作るようになったのは、ＤＴＭに慣れた１年後くらいです。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

Yuht：高校３年になる頃だと思いますが、ホームページを持つことに興味がありました。
　　　一方、当時はまだダイヤルアップが主流でしたし、容量の軽いホームページやMIDIが全盛の時代です。
　　　もちろん、自分で作るホームページも、軽くて大したものではありませんが、
　　　初めて自分で簡単なホームページを持ち、自分から情報を発信できる場所が出来上がりました。
　　　そこでは、耳コピしたMIDIやVisual Basicで作った自作のソフトを公開して楽しんでいました。
　　　大学受験を経て、本格的にホームページをいじるようになり、そこのトップページで
　　　オリジナルの１５秒くらいの短いMIDIを毎月変更して流してみました。
　　　すると、結構その評判が良かったので、じゃあ、誰でも使えるような素材として
　　　公開してみようかと思ったのがキッカケです。
　　　なので、当初公開していた素材は、短い曲ばっかりです（笑）

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

Yuht：サイト名のRemairは、reminiscence（郷愁）とair（旋律）を合わせた造語です。
　　　意味合いとしては、「懐かしさを感じられる音楽を提供する」のを目標として、
　　　そのようなサイト名に決定しました。
　　　独自ドメインを取得するときに、短いサイト名のほうがアドレスも覚えやすいかな、と思って（笑）
　　　ハンドル名のYuhtは、実は特に深い由来はないです（笑）
　　　敢えて言うなら、ずっと昔は実はWistというハンドルネームだったのですが、
　　　サイト名をRemairに変更するときに、（なぜか）名前も心機一転変えてやろう、と思いまして…。
　　　最後のtは残しておいて、Wに近いアルファベットでYを選び、
　　　真ん中はそれらに合いそうな母音を適当にはめこみました。
　　　サイト名と違って、ハンドルネームの方はかなり適当です（笑）

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

Yuht：「聴くと落ち着きます」「毎日聴いてます」といった飾り気のない感想を貰ったときですね。
　　　ゲームなどを作られている方からの、「イメージにぴったり」「求めていたものがあった」と
　　　いうコメントも嬉しいです。
　　　自分の曲がいろんな場面で役立っているのだな、と。
　　　ある意味、産んだ子供が巣立っていくようなイメージです（笑）

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

Yuht：うーん、そうですね・・・。
　　　やっぱりスランプのときが辛いですね。
　　　考えても良い曲が浮かばない。
　　　でも、足を運んでいただいている常連さんには何も新しい物を提供ができない。
　　　そういうときです。
　　　まあ、そういうときは、過去のストックから新曲の素材として公開したことも多々あります（笑）
　　　同様に、特に最近ですけれども、スランプというよりゆっくり時間が取れなくて、
　　　創作活動ができていないのも辛いです。
　　　２０１０年以降、新しい素材としては、まともに新曲出していないですからね・・・。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

Yuht：コレと言ったものはまだ無いですが・・・
　　　私の曲の中で、一番人気の「さくらどき」という曲があります。
　　　これを春の桜の写真にオーバーラップさせて、アップされているのを見ると、
　　　どれもすごく写真にマッチしていて、自分でもお気に入りの曲になっています。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

Yuht：クラシック＋ゲーム音楽でしょうか。
　　　昔からピアノでクラシックをよく弾いたり聴いたりしていましたし、
　　　ゲームをやりながら、ＢＧＭも聴いて楽しんでいました。
　　　それらが私の音楽のルーツになっていると思います。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

Yuht：たくさんいますが、筆頭としては、植松伸夫氏、菅野よう子氏ですね。
　　　植松氏はもちろん、ＦＦシリーズをやっているうちに、
　　　菅野氏は友人に勧められて聴いて以来、尊敬するようになりました。
　　　昔聴いていた音楽はＪ－ＰＯＰやゲームミュージックがほとんどでしたが、
　　　最近は、クラシックを良く聴きます。
　　　インターネットラジオで、日本の局なら「OTTAVA」、海外の局なら「SKY.FM」の
　　　クラシックチャンネルを良く聴きます。
　　　ＢＧＭとして聞き流していることがほとんどですけれども。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

Yuht：自分の作風を確立すること。
　　　「こういう曲ならRemairで探せば必ず見つかる！」
　　　と言われるくらいになりたいです（笑）

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

Yuht：SONY VAIO(WindowsXP)＋Roland SC-8850＋Roland UA-30＋Singer Song Writer 6.0VSの組み合わせです。
　　　SonyのVAIOで一時期、SonicStage Mastering Studioというソフトがバンドルされていた時期があり、
　　　所有のＰＣはちょうどそれが入っているため、音圧調整とかで大変重宝しています。
　　　シーケンサは昔からSinger Song Writer使いです。音符入力大好き（笑）
　　　今のパソコンが壊れたら、次はWindows7でしょうし、そうすると、ソフトも含めて、
　　　機材の総入れ替えになるかな・・・、と思っています。
　　　・・・資金が無いのですが（笑）
　　　なので、今のVAIOくんには長く生きていて欲しいです。もう購入から４年目に入りそうですが。

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

Yuht：作業中は特にないですね。作り始めたら、持ち前の集中力で一気に作ってしまいます。
　　　ただ、何も考えていないときが一番良く曲が浮かぶので、ある意味困ります。
　　　風呂に入っているときとか、散歩しているときとか・・・。
　　　風呂をあがる頃や、散歩から帰る頃にはすっかり忘れてしまってます。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

Yuht：オーケストラ！！作ってみたいですね・・・。
　　　技術も知識もないので、今スグには無理ですが。

煉獄小僧：Remairでは素材楽曲の他にYuhtサン自身が撮影された写真を
　　　　　　素材としても公開されていらっしゃいますがとても綺麗ですよね。
　　　　　　やはり写真撮影も趣味の１つでいらっしゃるんでしょうか？

Yuht：綺麗だなんて・・・、ありがとうございます（照）
　　　写真もいつの間にか趣味になりました。
　　　大学に入って、デジカメを買ったのが発端です。
　　　当時は高かったです。２００万画素の小型サイバーショットが７万円以上してました。
　　　本格的に写真撮影に凝りだしたのは、２００５年くらいからです。
　　　逆に言うと、そのあたりから、曲の公開ペースが落ち始めたかもしれないです（汗）

煉獄小僧：シャッターチャンスを逃さない為、カメラは常に携帯しているのでしょうか？
　　　　　　またYuhtサンなりの拘りで揃えたカメラも豊富に所持されてるのでしょうか？

Yuht：常時携帯はしてないですね。シャッターチャンスはかなり逃してます（笑）
　　　撮りたい、と思ったときだけ、持ち歩く方針にしてますので。
　　　一眼レフとコンパクトを１機種ずつ持っていますが、いろいろお店で触って、
　　　良いと思ったものだけ買うようにしてます。
　　　また新しい機種を買うときは古いものを手放して、なるべく機材は増えないように心がけてます（笑）
　　　でも、最近、ケータイカメラもハイエンドの製品はかなり画質も進化していますし、
　　　逆にデジタル一眼は小型化が進んでいますし、そのどちらかは導入できればなあ、
　　　と思ったりしている今日この頃です。

煉獄小僧：写真素材枠でも公開されていらっしゃいますが
　　　　　　Remairトップページでは季節毎に写真を入れ替えていらっしゃいますよね。
　　　　　　やはり季節感はかなり大事にされていらっしゃいますか？

Yuht：そうですね。季節感は大事だと思っています。
　　　今は全く実行できていませんが、以前はMIDI素材もそれぞれの季節にあった新曲を
　　　いつも作るように心がけていました。
　　　素材の試聴数の統計を取っていますけど、その時期その時期で、
　　　やはり季節のものが一番求められているのかな、という結果が数字に現れていますし。

煉獄小僧：写真素材以外にもゲーム音楽を耳コピしたものを公開してらっしゃいますが
　　　　　　普段からゲームをされてらっしゃるのでしょうか？

Yuht：幅広くというわけではないんですが、ＦＦシリーズは必ずやってます。
　　　ＲＰＧがメインですね。ＦＦ１１などのネットゲームもやります。
　　　ただ、最近はあまりゲームをする時間も取れないので、ゲームをする時間は極端に減っています。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何かYuhtサンなりのアドバイスをお願いできますか。

Yuht：自分の感性を信じて、手軽に創りたいものを創れるのが音楽創作活動だと思います。
　　　ただ、その中でオリジナリティというのは大切にしてもらいたいです。
　　　誰かのコピーではない、つまり、オンリーワンを目指してもらえたらと思います。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　Yuhtサンなりの御見解を頂ければ幸いです。

Yuht：確かに、ここ数年でMIDIからオーディオへの流れは急速に進行しました。
　　　ただ、かと言って、MIDIを求めている人が居なくなったわけではないと思います。
　　　そういう人のニーズがある限り、MIDIも作っていかなければならないと思いますし、逆に、
　　　オーディオのニーズも増えていますので、そのニーズに合った素材も作っていくべきだと思います。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

Yuht：私個人としては、今年中か来年くらいまでには、久々にアルバム作成に取り掛かりたいと思っています。
　　　2008年にベストアルバムを作って以来、ＣＤ制作から離れていますので…。
　　　あと、最近、未那月灯さんという方の音楽活動を一部サポートしています。
　　　私の曲も多数使われる予定ですので、ぜひチェックしてみてくださいね。（Google等で検索してみて下さい。）

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なのでYuhtサンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

Yuht：初めまして、RemairのYuhtです。この度は、ご結婚おめでとうございます☆
　　　これからは、お相手の方との生活も大切にしつつ、その中から得られる新たな感性を
　　　ぜひ曲創りに活かして頂いて、更なる良い曲を生み出して頂ければと思います♪

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

Yuht：いつも私のサイトに足を運んで下さっている皆様、ならびに、
　　　音屋ＦＥＳにお越しの皆様、最後まで長々と読んで頂きありがとうございます。
　　　ＤＴＭを始めて今年の夏で、早１５年目に入ろうというYuhtです。
　　　開始した当初から現在まで、本当にたくさんの曲を生み出してきました。
　　　ただ、今も昔も、曲を作り続けている目的は、変わっていません。
　　　「より多くの人が癒されて、また、懐かしさを感じられる音楽を数多く作れるようになる」
　　　・・・永遠の目標だと思いますが、いつか達成できるよう、頑張っていきたいと思います。
　　　今後とも何卒、Remair並びにYuhtの生み出す曲たちをよろしくお願い致します。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

Yuht：こちらこそ、楽しい企画をありがとうございましたm(_ _)m
　　　このようなイベントを主催されて、ご苦労されたことが多々あったかと思いますが、
　　　この縁を機に、煉獄小僧さんをはじめ、いろんなサイトの管理人様との交流も増えたらいいなと思います。
