
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

ふみこみどり：音楽にのめりこむ大きなきっかけになったのは
　　　　　　　　学生のときに聴いた二胡奏者・趙国良さんの生演奏です。
　　　　　　　　民族楽器って素敵！から入ったのですが、
　　　　　　　　日本っていったらやっぱり和楽器だろう・・・
　　　　　　　　という感じでだんだんと和楽器のほうに流れていきました。
　　　　　　　　民族楽器音源を集めつつ、篠笛を習いつつ、楽しく過ごしています。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

ふみこみどり：せっかく作ったのでどこかで使ってもらえれば
　　　　　　　　いいかなあと思い、素材配布を始めました。

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

ふみこみどり：サイト名
　　　　　　　　「好きな飲み物＋音」の組み合わせです。
　　　　　　　　ハンドルネーム
　　　　　　　　「名前＋好きな色」の組み合わせです。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

ふみこみどり：楽曲の感想をいただいたり、楽曲利用のご連絡をいただいたりすると嬉しいですね。
　　　　　　　　ゲームソフトやDVDなど、物として形になったものを見るとなんだか感動します。

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

ふみこみどり：仕事が忙しくなって体調も崩してしまい、
　　　　　　　　そのとき受けていた複数の作曲依頼が中途半端になってしまいました。
　　　　　　　　自分でできる限度を考えないとなあ、と反省しきりです。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

ふみこみどり：ある演舞大会で使用していただいた曲が印象に残っています。
　　　　　　　　ついでに演舞大会にも裏方として参加させていただいちゃいました。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

ふみこみどり：過去・現在ひっくるめて、多種多様な日本の音楽だと思います。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

ふみこみどり：「古武道」の尺八奏者・藤原道三さん。
　　　　　　　　奏でられる尺八の音色の美しさと、和風の楽曲はもちろん
　　　　　　　　それ以外のジャンルも華麗に演奏される幅広さが素敵だなあといつも思っています。
　　　　　　　　習っている篠笛の先生の曲もよく聴いています。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

ふみこみどり：なるべく展開が平坦にはならないように～と思っています。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

ふみこみどり：製作に使用している機材
　　　　　　　　「テキスト音楽サクラ」でMIDIの下地を作って「CUBASE5」でWAVEへと作り込んでいます。
　　　　　　　　音源は「KONTAKT4」と「Quantum Leap」対応のものを主に使用しています。
　　　　　　　　導入を検討している機材
　　　　　　　　新しい和楽器音源や民族楽器音源を見るとついつい欲しくなってしまうので危険です…。
　　　　　　　　「GARRITAN WORLD INSTRUMENTS」が気になってます。
　　　　　　　　多分そのうち買ってしまうんだろうと思います。
　　　　　　　　コンプやリミッターも欲しいところなのですが
　　　　　　　　いつも後回しにしてしまって結局買っていません…。

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

ふみこみどり：十分な睡眠、これに尽きます！
　　　　　　　　眠いときはまったくもって集中できないので…。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

ふみこみどり：多種多様な感じの和風楽曲を作りたいです。
　　　　　　　　特定の場面に合いそうなBGM的なものを作って
　　　　　　　　作れる楽曲の幅を広げていけたらと思います。

煉獄小僧：緑茶の音では音素材以外にもアイコン画像の素材も御提供されていらっしゃいますよね。
　　　　　　非常に可愛らしく使い易そうなアイコンが沢山ありますが
　　　　　　コレも全てふみこみどりサンのお手製なんですよね？
　　　　　　どうやって作られているんでしょうか？

ふみこみどり：アイコンは「高機能ドット絵エディタ EDGE」という
　　　　　　　　フリーソフトを使わせていただき、マウスでぷちぷち作っています。
　　　　　　　　作曲と違ってわりと短時間で作り終えられるので、
　　　　　　　　楽曲製作に行き詰ったときとかいい気分転換になります。

煉獄小僧：続いてサイトデザインについてですが緑茶の音というサイト名にもマッチしていて
　　　　　　和風的な和みを提供してくれるような緑基調のカラーリングですよね。
　　　　　　やはり「和」という部分はかなり重要視されていらっしゃるのでしょうか？

ふみこみどり：お送りしている音楽が和風主体ですので、
　　　　　　　　それっぽいサイトデザインになるように、とは思っています。
　　　　　　　　もうちょっとお洒落にできるデザインセンスが欲しいです…。

煉獄小僧：楽曲の方もその「和」の要素が強いナンバーが多いかと思いますが
　　　　　　他ジャンルを書いた事というのは今までありましたか？

ふみこみどり：作曲を始めた最初のころは、ほかのジャンルの楽曲もちょこちょこは作っていたのですが、
　　　　　　　　いつの間にかあまり作らなくなってしまいました。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何かふみこみどりサンなりのアドバイスをお願いできますか。

ふみこみどり：好きな曲をいっぱい聴いて、あまり聴かない曲もたまには聴いて、
　　　　　　　　楽しんでいると何かいいことがあるのではないかと思います～。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　ふみこみどりサンなりの御見解を頂ければ幸いです。

ふみこみどり：たくさんの楽曲がweb上に上がっている今日この頃、
　　　　　　　　サイトに来てくださったかたがお求めの楽曲を
　　　　　　　　探しやすくするために、ジャンル編成など
　　　　　　　　サイト構成上の工夫は必要なのではないかなあ、となんとなく思っています。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

ふみこみどり：GatoBlancoさまから２０１１年春に
　　　　　　　　女性向けゲーム『銀のユーカラ』が頒布開始予定です。
　　　　　　　　ご興味のあるかたはぜひぜひどうぞ！

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なのでふみこみどりサンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

ふみこみどり：ご結婚おめでとうございます！！末永くお幸せに！
　　　　　　　　サイトデザインが緑色でお洒落で、憧れです！

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

ふみこみどり：いつもこちらの楽曲を聴いてくださり、また、
　　　　　　　　ご来場くださりどうもありがとうございます。
　　　　　　　　のんびりペースでしか進めていけないサイトですが、
　　　　　　　　これからもどうぞよろしくお願いします。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました！

ふみこみどり：こちらこそ、どうもありがとうございました！！