
煉獄小僧：では早速ですが色々とお話を伺わせていただきます。

大貫貴人：はい、よろしくです。

煉獄小僧：まず活動起点となる音楽を始められたキッカケについてお伺いしたいんですが。

大貫貴人：はい、音楽を始めたきっかけは小学生の先生の勧めでした。
　　　　　　絶対音感があると言われ、その先生に両親がしつこく音楽の道を
　　　　　　勧められたと話を聞いています。
　　　　　　それでも私はそれほど音楽に執着はもっていなかったので
　　　　　　小学生時代はオルガンとエレクトーンを習った程度でした。

煉獄小僧：うぉ、絶対音感をお持ちなんですか！？
　　　　　　という事はその小学生時代以前から何からの音楽的教育を
　　　　　　受けてこられたのでしょうか？

大貫貴人：いえ、音楽の教育は学校の授業だけでした。
　　　　　　あとは家にオルガンがあった事ぐらいですかね。

煉獄小僧：という事は先天的に備わっていたという事ですか、凄いですね。

大貫貴人：う～ん…そう言われればそうなのかもしれません＾＾；
　　　　　　元々、音に対しては敏感だったのだと思います。
　　　　　　但し私は音楽そのものに対しては技術的な事について全くの素人です（笑）

煉獄小僧：えぇ～、そうなんですか？
　　　　　　それであんな素晴らしい楽曲を作れるって凄いです。
　　　　　　やはり才能の成せる技が…（笑）

大貫貴人：音楽経歴についてはそれ以降も少しありまして
　　　　　　学生時代はクラシックギターにのめりこみ
　　　　　　高校時代になってからバンドを組んでエレキギターをしていました。

煉獄小僧：おぉ～、バンドもやられていたんですねぇ。

大貫貴人：その頃から聴いた音楽をすぐにギターや鍵盤楽器で伴奏をつけたり出来るようになりました。
　　　　　　実はまともな音楽暦と言えるのはこれくらいなのでして…＾＾；

煉獄小僧：今でのギターは弾かれていたりするんですか？

大貫貴人：家には３台ありますが、どれも弦が錆びてます（笑）
　　　　　　ピアノもあるんですがこれは娘用でして。
　　　　　　娘は私なんかよりも音楽面は優れたものを持っています。

煉獄小僧：何と！という事は将来有望ですね♪

大貫貴人：どうでしょうね（笑）

煉獄小僧：ウチの子は機材をバシバシ叩くだけで音楽性ないですねぇ（苦笑）

大貫貴人：おぉ、お子様いるのでしたか。

煉獄小僧：はい、人の言う事聞かんヤンチャ小僧が一人（笑）
　　　　　　それにしても大貫サンのサイトもかなり長年続けておられますよね。

大貫貴人：長いだけですけどね＾＾；
　　　　　　息長く続けておられるサイトも少なくなってきましたね。

煉獄小僧：そうですね、MIDI時代からの古参サイト様なんかは大分減ってきちゃいましたね。

大貫貴人：私は「BGMの小箱」というサイトから通算すると１１年になりますが
　　　　　　あの頃は私も単身赴任をしていましたから時間に余裕もあったのですが
　　　　　　今のサイトに転換したのはWEB上での色々な対応がままならなくなって
　　　　　　ひっそりサイト系にしようと決心したからなんです。
　　　　　　いまだに新しいサイトに全ての音楽を移しきっていないのですが＾＾；

煉獄小僧：「BGMの小箱」は僕が始めた頃から既に有名でしたからよく存じ上げておりました。
　　　　　　ところで素材サイトを始めようと思ったキッカケって何だったんですか？

大貫貴人：音楽は好きでしたし、あの当時はちょうどHPブームだったんですよね。
　　　　　　HPで何かを公開したいと考えた時にずっと頭の中にある音楽やフレーズを
　　　　　　形にしたいと思ったんです。
　　　　　　だけど、そもそもPCで音楽をどう作るのかも知りませんでした。
　　　　　　音楽作成ソフトを購入しても楽譜の読み方もよく分からなかったですし
　　　　　　そこで見つけたのがクジラ飛行机氏が作ったフリーソフトである「サクラ」でした。
　　　　　　（※サクラについてはこちら→http://oto.chu.jp/）

煉獄小僧：あぁ～、有名なフリーソフトですよね。

大貫貴人：今もこのソフトを通じて知り合った仲間が沢山いますね。
　　　　　　第一回目のサクラコンテストでは僭越ながら優勝させていただきました。

煉獄小僧：優勝！いやぁ～流石で御座います♪

大貫貴人：今も時々感じますがクジラさんのソフトがあったおかげで
　　　　　　音楽も形にすることが出来たのだと感謝しています。

煉獄小僧：大貫サンの作られる曲って暖かみと言うか優しさと言うか温度がありますよね。

大貫貴人：ありがとうございます。
　　　　　　音楽って私にとっては自分の気持ち、感情を表現するものかなと思います。
　　　　　　私の作った音楽はサイトの方にも記載はしていますが
　　　　　　出来上がった背景、エピソードを添えています。
　　　　　　根はどちらかと言うと無口なやつですが音楽にすると素直になれるというか。

煉獄小僧：なるほど、そういった部分も含めメッセージ性の強い曲となってるワケですね♪

大貫貴人：煉獄さんは音楽のそういうエピソードは曲に色々あるのですか？

煉獄小僧：まちまちなんですが基本的に自分の中では
　　　　　　曲毎に物語やメッセージ性は持たせてあります。

大貫貴人：うんうん、そうですよね。
　　　　　　今までにどのくらい楽曲を創出されました？

煉獄小僧：ん～、サイトの方で公開してる曲とお仕事なんかで書かせてもらった曲も含めれば
　　　　　　２０００曲は超えてるかと思います。

大貫貴人：んぉぉぉ、すごすぎます。
　　　　　　私は公開していない曲を含めても１００曲程度ですよ＾＾；

煉獄小僧：サイト開設当初は時間が有り余ってたのを良い事にアホみたいに曲書いてましたからね（汗）

大貫貴人：楽曲数は少ないですが曲名と音楽は全て一致しますしいつでもその音楽口ずさめます。

煉獄小僧：僕も曲のフレーズは聴き始めたら最後まで口ずさむ事は出来るんですが
　　　　　　曲名との一致に関してはかなり怪しいですね（汗）
　　　　　　というか完全に一致しない曲の方が多い気がします。

大貫貴人：それにしてもその曲数は凄いです。真面目にびっくりしました。
　　　　　　１曲の創作時間も人によって違うのでしょうかね。

煉獄小僧：やはり個人差はあるでしょうね。
　　　　　　まぁ僕の場合だと当時は暇人だっただけで特別書く速度が速いワケではないですが。
　　　　　　今じゃスッカリ更新頻度も落ちてしまってます。
　　　　　　先程、対談させていただいた魔王魂のKOUICHIサンは
　　　　　　３時間くらいで１曲作られるそうですよ。
　　　　　　大貫サンはある程度時間をかけてジックリ作られるんでしょうか？

大貫貴人：私の場合は集中しても１週間（１日の創作時間は５時間として）
　　　　　　３０時間くらいはかかっているんでしょうかね。
　　　　　　ただ、私は音楽そのものは作る前の段階で頭の中に
　　　　　　ある場合がほとんどなので実質打ち込みに３０時間かかっているという事か＾＾；

煉獄小僧：まぁでもソレだけ構想段階というか初期イメージの土台が
　　　　　　しっかりとされた上で作られた曲という事ですしね。完成した曲が全てですよ＾＾
　　　　　　さて、では次の質問に移りましてコレまで素材サイトをやっていて
　　　　　　良かったなと思った事は何でしょうか？

大貫貴人：う～ん…どちらかというと自己満足サイトの気持ちが強かったので
　　　　　　まずは自分が創作を楽しめて、自分が一息つける場所作りがメインでしたが
　　　　　　それでも、多くの方々いらして音楽について感想メールを下さるととても嬉しいですよ。
　　　　　　たまに音楽家のような偉大な方がいらして理論的な事も言われたりしますが（笑）

煉獄小僧：（笑）
　　　　　　でも、やはりそうですよね楽曲に対してのレスポンスを頂けるというのは
　　　　　　作り手にとってはモチベーションに繋がりますからねぇ。

大貫貴人：はい、感想を頂けるととても嬉しいです。

煉獄小僧：では次にその逆のお話になるんですが運営上、困ったお話なんかありますか？

大貫貴人：う～ん…やっぱり直リンクとかでしょうか。
　　　　　　mp3を直リンクされてたりするとムッとなってメールで「やめてちょ」と
　　　　　　お願いをしたりしたことありますね（笑）

煉獄小僧：直リンクの問題については他の方も出されていましたね。

大貫貴人：昔のサーバーは結構負担が大きかったみたいですしね。
　　　　　　重いぃぃと思って後からアクセスログ確認してみると
　　　　　　誰かがダウンロードを大量にしてたとか、その程度で重くなりましたから。

煉獄小僧：では次の質問なのですが大貫サンのリスペクトしているアーティストや
　　　　　　普段聞いていらっしゃる音楽などについてお伺いしたいのですが。

大貫貴人：えと、年代的にかなり差があるので知ってるかどうか分かりませんが
　　　　　　リスペクトという意味では大貫妙子さん（大貫の名字をお借りしました）
　　　　　　Rajieさん（1980年代のアーティスト）です。

煉獄小僧：あ、ハンドルネームの由来はソコから来てたんですか。

大貫貴人：はい「大貫」の由来はそうなのです。
　　　　　　その後には坂本龍一氏がいるのですが
　　　　　　坂本さんの音楽は恐れ多くてリスペクトまでは…＾＾；
　　　　　　あと、よく聴く音楽ですが、坂本真綾さん、中島美嘉さん。
　　　　　　考えてみると透き通った声の人に惹かれている気がします。
　　　　　　あとは柴崎コウさんでしょうか。
　　　　　　最近の音楽界に疎いのであまり知らないのですが＾＾；

煉獄小僧：なるほど、確かに綺麗な声の方々ですね。

大貫貴人：煉獄さんは、もっとハード系を聴かれるのですか？

煉獄小僧：もちろんハードなものも沢山聴きますが自分は聞く方では凄く雑食なので
　　　　　　基本的にオールジャンル聴いてますねぇ。

大貫貴人：煉獄さんのHNからしてそうなのかと（笑）

煉獄小僧：（笑）
　　　　　　では次の質問に参ります。製作作業時に「コレが無いと集中できない」といった
　　　　　　御自分なりの定番アイテムみたいなものあったりしますか？

大貫貴人：製作できる休日は子供がうるさいという事もあり
　　　　　　スピーカーなどではなくヘッドフォンが必須ですね。
　　　　　　そもそもPCのスピーカーでは音が貧弱すぎて
　　　　　　よき確認ができないというのもありますが。
　　　　　　う～ん…あとは特にないですね。自分の部屋でこもってヘッドフォンして。
　　　　　　あ、コーヒーも必要かも。それくらいです。

煉獄小僧：なるほどです、コーヒーですか。自分は紅茶が多いです（笑）
　　　　　　では続いての質問に移らせていただきます。
　　　　　　御自身が新たにチャレンジしていきたいジャンルだったり活動方針はありますか？

大貫貴人：う～ん…。作られる音楽は基本は自分の気持ちの表現なので
　　　　　　年齢を重ねるごとに音楽的にどんな風に変わっていくのか分からないです。
　　　　　　それが楽しみでもあるし。
　　　　　　活動方針というよりは内向きサイトですので
　　　　　　なるようになるし、作品も出来上がった時にわかるだろうという感じで…いい加減ですね＾＾；

煉獄小僧：いえいえ、そんな事は。

大貫貴人：すみません、まともな答えじゃなくて＾＾；

煉獄小僧：全然OKで御座います＾＾
　　　　　　では次にコレから音楽活動、もしくは素材サイトを始めようとしてる方に
　　　　　　何かアドバイス的なものを頂ければと。

大貫貴人：そうですねぇ、アドバイスするほどの立場ではないのですが
　　　　　　アクセスの多いサイトを目指して素材・音楽作りを始めるのも良いですが
　　　　　　他のサイトにはない何か光ったものがあれば良いですね。
　　　　　　ただ、素材サイトというよりは自分が好きで作った作品を聴いてもらい
　　　　　　その結果、よろしかったら使ってみてね…という自分がどれだけ作品や
　　　　　　作品作りに愛着を持てるかが大切だと思います。

煉獄小僧：なるほど、つまり自分の作品をいかに大事に尚且つ楽しんで
　　　　　　活動できるかという基本こそがまず大切なんじゃないか…という事ですね＾＾
　　　　　　では次の質問ですがMIDIからオーディオへと主流が移り
　　　　　　色んなコンテンツが出てきた事で音屋も色々な面で昔と比べ変化があったと思います。
　　　　　　そんな中、昔ながらのサイトさんが消滅してしまい新しいサイトが
　　　　　　生まれないといった傾向にあるんじゃないかと思うんですが
　　　　　　音屋の活性化という意味で今後どういったニーズに応えていくべきなのか
　　　　　　どういったアプローチが必要になってくるかとお考えでしょうか？

大貫貴人：MIDI時代には音源の問題が非常に重たい課題だったと感じていました。
　　　　　　PCによって、内臓されている音源の音質レベルがかなり違いましたし
　　　　　　製作側で意図した音で聴く事ができる音源は市販品のものを
　　　　　　購入するしか手段がなかったと思います。
　　　　　　その点、今はファイル形式の主流もmp3等のオーディオに変わり
　　　　　　製作側の音をほぼ同じ形で聴く事が出来るようになりました。
　　　　　　ただ、それでもPC用の小型スピーカーやノートPCのスピーカーなどでは
　　　　　　やはりオーディオでも音が貧弱な印象を受けてしまいますし
　　　　　　極力良い音質で聴いてもらえるような呼びかけが必要なんじゃないでしょうか。

煉獄小僧：つまりオーディオ時代に突入した今だからこそむしろ
　　　　　　より良い環境下で聞いていただきたいと。

大貫貴人：はい。

煉獄小僧：確かに昔で言えばMIDIの上位音源などは結構なお値段でしたし
　　　　　　音楽をやっていない人からしたら手を出し辛いところも大きかったでしょうね。
　　　　　　その点、今なら質の良いスピーカーやヘッドフォン等が安価で手に入りますし
　　　　　　MIDIっていう限定的なものではない分、製作側としても
　　　　　　呼びかけがしやすい時代になったと言えるでしょうね。

大貫貴人：ノートPCなんかで自分の曲を聴くと情けなくなりますよ（笑）

煉獄小僧：いやいや（笑）
　　　　　　でも、音質面の事ももちろんそうなんですが作り手側としては
　　　　　　パンニング（音の定位）や細かい音による演出なんかも是非堪能してもらいたいワケで
　　　　　　そういった意味でもヘッドフォンや上位スピーカーで
　　　　　　極力聴いてほしいという部分が出てくるのは事実ですよね。

大貫貴人：そうですね、なるべく良い音で聴いてもらいたいです。

煉獄小僧：では次に今後、活動予定の中で宣伝できそうな事があればお願いします。

大貫貴人；えと、自分でも笑ってしまいますが…。
　　　　　　BGMの小箱時代の音楽が現在のサイトに移送しきれてないので
　　　　　　残り５０曲を早急にアップしたいと思っています、すいません＾＾；

煉獄小僧：おぉ～、では現在のファンの方はもちろん
　　　　　　小箱時代のファンの方々にとっても嬉しいですね＾＾

大貫貴人：再アップでは、著作権表示も変更していますが
　　　　　　全曲少しづつアレンジを加えています。

煉獄小僧：おぉ～、ソレはさらに嬉しい情報ですね。
　　　　　　楽しみにまってますよ！＾＾

大貫貴人：はい、ありがとうございます。

煉獄小僧：では、最後のメッセージへ行く前に１つお願いがあるのですが
　　　　　　今回イベントに同じく参加していただいてる「H/MIX GALLERY」の秋山サンが
　　　　　　先日、御結婚されたばかりという事で皆様からお祝いの言葉を
　　　　　　お願いしてるんですが大貫サンからも何かお願いできますでしょうか？

大貫貴人：御結婚おめでとうございます！
　　　　　　これを機に活動にもいっそう力が入ると思いますが
　　　　　　２世作りにも力入れて頑張って下さいね＾＾
　　　　　　末永くお幸せに！

煉獄小僧：では最後にSARAPURIファンの皆様と今回イベントに御来場を
　　　　　　いただいている皆様に向けて何かメッセージをお願い致します。

大貫貴人：SARAPURIというサイト名はプリッツの中でも一番自然派な
　　　　　　「サラダプリッツ」から来ているのですが（笑）
　　　　　　自然で素朴なサイトを心掛けています。
　　　　　　今後もサイト運営方針は変わらず地道に「ホッと出来る音楽」を
　　　　　　作り続けていきたいと思っています。
　　　　　　それから今回のイベントについて煉獄さんは以前からお名前は
　　　　　　聞き知っておりましたが名前の感じから
　　　　　　どんないかめしいお方かと思ってちょっと心配していましたが
　　　　　　とても礼儀正しく気さくな方で出来れば今後ともお付き合いを
　　　　　　していただければと思っています。
　　　　　　また、今回のイベントをたくさんの方々が御覧いただけること
　　　　　　それに加えて音楽制作をする方々が１つの輪になって
　　　　　　活動により一層の活気が出てくれば良いなと思っています。

煉獄小僧：今回はお忙しい中、お時間頂き有難う御座いました！

大貫貴人：こちらこそどうもありがとうございました。