
煉獄小僧：活動起点の導入部についてお伺いさせていただきたいのですが
　　　　　　音楽活動を始められたキッカケや経緯はどのような感じだったのでしょうか？

ASK：小学校　→　リコーダーと出会う
　　　中学校　→　テクノ・レイヴと出会う
　　　高校　　→　作曲ソフトと出会う
　　　大学　　→　『SILVER TECHNOLOGY』を開設
　　　…で、今に至ります。

煉獄小僧：素材サイトという形で運営しようと思ったのはどうしてでしょうか？

ASK：楽曲は一つの作品でもあり、私自身、楽曲を素材として使用して頂く為だけに製作・公開しているわけではありませんので
　　　正直、今でも自分の中では「素材サイト」という認識はありません。
　　　しかし公開している楽曲は条件付きながら使用許可を出しておりますので
　　　それを使用する側にしてみれば「素材」にはなりますが…。
　　　使用許可を出している理由は、自分の中の何かを表現したい方々のチカラになれれば、との想いからです。
　　　例えるなら、頑固な農家みたいなものです。
　　　「SILVER TECHNOLOGYという農場で作られたモノは、そのまま食べても美味しいし
　　　腕の良い料理人の方が上手く調理すれば、その完成品はより美味になる」
　　　…と言われるようになることが、当面の目標です。

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来についてお伺いできますでしょうか？

ASK：サイト名　…　特に深い意味は無く…何となく思い付きだったかと。。。
　　　ハンドルネーム　…　色々と簡略化した後の結果です。

煉獄小僧：サイトトップにてサイト名の下に現在（2010/12）は
　　　　　　「Version5.1」と入ってますがコレはひょっとして
　　　　　　サイトリニューアル毎にナンバリングされてる感じなのでしょうか？

ASK：はい、そうです。ガラッと変われば一の位が、プチリニューアルは変更度合により小数点以下が増えます。

煉獄小僧：SILVER TECHNOLOGYでは素材曲として利用出来るのは
　　　　　　本サイトで公開中（過去公開）の曲以外という事になっていますが
　　　　　　素材曲をMUZIEに区分しているのは何か理由があるのでしょうか？

ASK：サイト限定公開曲は、その大部分が勝手に作ったリミックスなので元の楽曲になるべく迷惑が掛からないようにする為です。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やっていて良かったな」と思った事は何かありますでしょうか？

ASK：良くも悪くも、掲示板などで何らかの反応があった時です。楽曲の感想を頂けた時には、それはもう…

煉獄小僧：逆に運営上、「コレは困ったな」と思ったエピソード等はありますか？

ASK：①自分の作曲レベルの低さのあまり、リスナー様のご期待に応えられていない現状。。。
　　　②過去に掲示板で、とあるリスナー様がご自身のプライベートの質問（音楽関係でも無く）を
　　　何度か投稿され、そういうサイトでは無いので何と答えて良いものか悩みました。

煉獄小僧：御自身の素材曲を使ってもらったものの中で何か印象に残っている作品などはありますでしょうか？

ASK：一番印象に残っている作品は、Type-R様製作の『TORINO』です。
　　　完成度もさることながら、この作品を通じてサイトを訪れて下さる方が増えましたので。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは何でしょうか？

ASK：キッカケは忘れてしまいましたが、L.A.STYLEのJAMES BROWN IS DEADを聴いたことで
　　　TECHNO RAVEの世界に飛び込みました。

煉獄小僧：リスペクトしているアーティストや普段聞いてる音楽についてお伺いできますか。

ASK：muzie様の楽曲登録ページ内の『影響を受けたアーティスト』に記載している方々には
　　　衝撃とも言える影響を与えて頂きました。
　　　また音楽関係だけでなく、作品を生み出せる全ての方は尊敬します。
　　　自宅ではソッチ系の音楽が多いのですが、車では大抵ラジオ聴いてます。

煉獄小僧：作編曲上、意識・注意・重要視している事は何でしょうか？

ASK：作れるもの、出来ることが限られているので、一定の高揚感を保ちつつ
　　　なるべく飽きないような構成を目指して、未だ達成出来ずにいます。

煉獄小僧：製作に使用している機材と今後、導入を検討している機材についてもお伺いできますでしょうか？

ASK：（現在）
　　　ＰＣ（ノート型）
　　　安くも高くもないヘッドフォン
　　　作曲ソフト　Making Waves
　　　サンプリングＣＤ　多数
　　　シンセ一台（ほぼメロディ確認用）
　　　（今後）
　　　使えそうな声ネタ系のサンプリングＣＤは、楽器屋で見かけたら買ってます。
　　　歌詞を付けて下さる方と、それを唄って頂ける方は常に募集してますｗ

煉獄小僧：ASKサンの作られる楽曲は主にレイヴやハードコア、テクノなど
　　　　　　曲調的にヴォイス系のサンプリングネタをよく取り入れて
　　　　　　らっしゃる印象がありますがやはり製作用に
　　　　　　サンプリングCDはかなり色々と取り揃えてあるのでしょうか？

ASK：音色素材はシンセやサンプリングＣＤから、声ネタはサンプリングＣＤからがほとんどです。
　　　メロディやドラムラインは自分で作るので、ループ素材はオプションとして以外は使いません。

煉獄小僧：現状、過去のCDについては全タイトル
　　　　　　配布・販売を終了しているようですが今後、再販の予定などはないのでしょうか？

ASK：よくサイトを訪れて下さる方や新曲情報などをコマメにチェックしておられる、
　　　数少ないコアなファンの方にだけ届けたいので、期間限定＆再販無しでやっております。

煉獄小僧：サイトオーナーの近況を伝える媒体として
　　　　　　最近だとBlog、Mixi、Twitterなどが多くの方に利用されていますが
　　　　　　SILVER TECHNOLOGYのサイトメニュー内には
　　　　　　そういったコンテンツがありませんよね。
　　　　　　ASKサンは利用されていらっしゃらないのでしょうか？

ASK：それらは全て利用していません。
　　　近況があまり変わらないので…ブログ系は３日坊主になること間違い無しです…
　　　新曲公開やＣＤ販売などの情報流通には良いとは思いますが、何しろ頻度がアレですので…

煉獄小僧：作業中「コレが無いと集中できない！」といったものはありますか？

ASK：自分一人の静かな空間で。製作の時間帯は夜が多いと思います。

煉獄小僧：今後、御自身がチャレンジしてみたい楽曲ジャンルと活動方針などはありますでしょうか？

ASK：映画に部分導入されるような音楽と、最近海外の楽曲に多く見られるリズム（変拍子？）に
　　　自分の色を混ぜたものにチャレンジしてみたいです。
　　　活動方針は、相変わらずマイペースで。。。

煉獄小僧：コレから音楽活動、または音系素材サイトを始めてみようと
　　　　　　考えている人に何かASKサンなりのアドバイスをお願いできますか。

ASK：あまり参考になるようなアドバイスは出来ませんが…
　　　自分の中に【こだわり】を持って、現時点での環境の中で納得の良くものが作れれば良いかと思います。

煉獄小僧：一昔前と違いインターネットの世界も色々なコンテンツが出てきたり
　　　　　　ブロードバンド化によりweb上の音楽もMIDIからオーディオへと
　　　　　　主流が移り素材サイトとしても色々と赴きが変わってきたかと思います。
　　　　　　そんな中、個人による音系素材サイトが年々減ってきている現在
　　　　　　今後、音屋というweb上における１カテゴリーとしては
　　　　　　どういう変化、アプローチが必要になってくると思いますか？
　　　　　　ASKサンなりの御見解を頂ければ幸いです。

ASK：テレビの音楽番組などに出るような方々やバンドを組んでライブを行う方々と違い、
　　　私達は純粋に『楽曲』という武器しか持ち合わせていません。
　　　楽曲製作者は、だからこそ自分の【こだわり≒色】を持たなければならないと思いますし、
　　　今回のこの企画のような『映像作家の方々との繋がり』は非常に重要であると考えています。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で何か宣伝があれば是非お願いします。

ASK：２０１１年内にＣＤ発売…したいなぁ、と。。。

煉獄小僧：今回の企画に御参加頂いてる皆様にお願いしているのですが
　　　　　　実は先日H/MIX GALLERYの秋山サンが御結婚なされまして
　　　　　　せっかくこういった機会なのでASKサンからも
　　　　　　秋山サンへ向けてお祝いのメッセージを頂けないでしょうか？

ASK：ご結婚おめでとう御座います。

煉獄小僧：では最後に御自身のサイトファンの皆様と
　　　　　　今回、イベントに御来場頂いた皆様に向けてメッセージをお願いします。

ASK：今後も末永くご支持を頂けたら幸いです。
　　　御来場頂いた皆様には、少しでも楽しんで頂けたらと思います。

煉獄小僧：お忙しい中、今回は本当にどうも有難う御座いました。

ASK：貴重な経験をさせて頂き、こちらこそ有難う御座います。
