
煉獄小僧：まず活動起点の導入部についてという事で音楽活動を始められた経緯についてお伺いしたいのですが。

多夢：４歳から中学２年までエレクトーン教室に通っていました。
　　　　高校受験を終え、また音楽をやりたいなぁ～と考えていた頃、DTMの原点であるRoland社「ミュージくん」をPCショップで見かけ
　　　　これからはコレだ！と直感。“高校合格祝い”と称して親に買ってもらい、打ち込みで曲を作り出しました。
　　　　実は同時にバンド活動も始めていたのですが、こちらは自然消滅…。

煉獄小僧：素材サイトを開始しようと思ったキッカケは何でしょうか？

多夢：当初、作った曲は友達に聴かせるだけのレベルでした。「せっかくならもっと多くの人に聴いてもらおう」と考えると同時に
　　　　ホームページで音楽を流すということが流行り始めた頃だったので、「せっかくなら使ってもらおう」と考えたのがキッカケです。

煉獄小僧：サイト名とハンドルネームの由来について教えて下さい。

多夢：サイト名の「TAM」の部分は当時飼っていた犬の名前「タム」からです。
　　　　LaboratoryかFactoryかで迷ったのですが、Laboratory（研究室）は大げさかなと思い、「Factory」としました。
　　　　ハンドルネーム「多夢(TAM)」は、犬の名前を当時から漢字の「多夢」で使っていて、懸賞ハガキにも使っていました（笑）。
　　　　それを流用し、漢字だけだと読めないかな？と思い（TAM）と読みもつけました。
　　　　そのため、実はハンドルネームは多夢でもtamでもTAMでも良いってことにしています。

煉獄小僧：コレまで素材サイトを運営してきた中で「やってきて良かったなぁ」と思うエピソードについてお伺いしたいのですが。

多夢：長年、サイト運営を続けて来る中では、サイト運営をやめたくなったり、楽曲を作る上で迷いが出できたりして
　　　　気持ちが沈んでいる時がありました。そんな時、絶妙なタイミングで、不思議と応援・暖かいメッセージが来るんです。
　　　　それを読むと、とても前向きな気持ちになれ、「支えてもらってるんだなぁ～」と実感するとともに
　　　　「やってきて良かった！」そして、「これからも頑張ろう！」と思うことができました。
　　　　10年以上サイト運営ができているのも、そういったことが背景にあると思います。感謝、感謝ですm(_ _)m

煉獄小僧：逆に運営上「コレは困ったなぁ」といったエピソードはありますか？

多夢：私が作成した曲を、自作と偽って公開しているサイトを見つけ、抗議をしました。
　　　　削除対応をして頂ければそれで良かったのですが、律儀に遠方から直接謝罪に来て頂いて…むしろ対応に困りました。

煉獄小僧：御自身の素材を利用して頂いた中で個人的に印象に残っているものなどはありますか？

多夢：一番印象に残っているのは、観覧車のゴンドラ内での使用ですね。
　　　　“雰囲気を作る”BGMとして使って頂いた感がありますので。
　　　　私も聴きに観覧車を訪れたのですが、その日は大変暑い日で、ゴンドラ内の冷房の吹き出し音で曲がかき消されていました（涙）。
　　　　また、“近所のパン屋”の店内で流れていたこと、“近所の洗車機”で車を洗ったら
　　　　その機械から作った効果音が流れてきたことなど、身近なところで耳にしたことが印象的です。

煉獄小僧：御自身の音楽のルーツとは？

多夢：ゲーム音楽にあると思います。
　　　　自らの意志で曲を作ろうと思い始めたのは、小学生の頃、友人とパソコンでゲームを作ろう！という流れの中でした。
　　　　当時、パソコン向けのゲームとして、日本ファルコム社のゲームが全盛期であり
　　　　限られた同時発音数の中ですばらしい曲を作り上げる古代祐三氏のゲーム音楽にあこがれていました。

煉獄小僧：多夢サンがリスペクトしているアーティストは誰でしょうか？

多夢：ヴァンゲリス氏です。
　　　　映画「南極物語」のテーマ曲を聴いて、「シンセ中心のサウンドで、ここまで出来るんだ！」と感動し
　　　　その後ＤＴＭ活動を始めるきっかけにもなりました。

煉獄小僧：普段はどういった音楽をよく聞いておられますか？

多夢：サントラ系がほとんどです。
　　　　特定のアーティストやジャンルを聴くのではなく、ネットのＣＤレンタルを活用して
　　　　「サウンドトラック」をキーワードに、アーティスト名を気にせず、チョイスして聴いています。
　　　　最近は、アニメーション系で新作の出るペースが速いので、アニメ系のレンタル頻度が高いかも。
　　　　アニメの内容は知らなくても、曲は知っているということがありますね。
　　　　さらには、子どもの影響で、アン○ンマンとか、おか○さんといっしょとか、かなり低年齢層向けも聴いています。

煉獄小僧：作編曲上、御自身が意識・注意・重要視しているものは何ですか？

多夢：メロディをとにかく大事にするよう意識しています。
　　　　メロディを考え出したものは、うまく行かないことが多いので、曲のイメージを頭に浮かべつつ
　　　　流れに身を任せる感じで、頭に浮かんだ音を繋げていくようにしています。ただ、これはなかなか難しいことだと思っています…。

煉獄小僧：製作に使用している現行機材は何でしょうか？

多夢：現在はソフトウェア音源を使い、SONAR8.5 Producerのみで制作しています。
　　　　2011年からは、新バージョンのSONAR X1 Producerに移行予定です。

煉獄小僧：今後、導入を検討している機材はおありでしょうか？

多夢：まだ具体的ではないのですが、ソフトウェア音源を随時導入予定です。
　　　　ただ、それなりにパソコンのマシンパワーが必要とされるので、現在使用しているパソコンで対応できるかが心配です…。

煉獄小僧：作業中「コレがないと集中できない！」といった御自身の定番アイテムなどはあったりしますか？

多夢：「コーヒー」ですね。
　　　　コーヒー好きにも関わらず、ブラックよりも“砂糖少々・ミルク少々”を好みます。
　　　　あとは「耳かき」。ヘッドフォンで作業していると耳の中に汗かいてモゾモゾしてくるので、その時ホジホジするための必須アイテムです（笑）。
　　　　時間帯は夜！外が暗くならないとやる気が出てきません。夜景を見ながらの作曲活動…にあこがれています。

煉獄小僧：今年は夏の特別企画としていわゆる歌モノ楽曲の製作と公開をされていらっしゃるワケですが
　　　　　　　普段は歌モノを製作される事って余り無いのでしょうか？

多夢：ほとんど無いですね。
　　　　ここ数年、自分の時間の融通が利かず、コラボ的なものはお断りしていましたし
　　　　自分は歌えないので、やりたいけどあきらめていました。
　　　　VOCALOIDが出てきてからは、チャンスをうかがっていました（笑）。

煉獄小僧：その特別企画の歌モノ曲「ぼくらは新幹線！」ですがどうやら息子サンが新幹線好きだそうですね。
　　　　　　　ウチの息子も乗り物には興奮するタイプであります（笑）
　　　　　　　そんな息子サンに今回の曲を聞かせてあげてるかと思いますがどういった反応だったのでしょうか？

多夢：「もう１回！」「もう１回！」でした。
　　　　本気で思っているのか怪しいですが「他にも作って！」と言われています。

煉獄小僧：「ぼくらは新幹線！」ではヴォーカルサンプルとしてVOCALOIDの「鏡音リン」が起用されていますが
　　　　　　　多夢サンはこの他にもVOCALOIDをお持ちでしょうか？

多夢：「鏡音リン・レン」のみです。
　　　　発売日に購入して２年。パソコンにインストールされたまま、冬眠状態でした。
　　　　今回やっと日の目を見た状態で、act2に無償でバージョンアップできる期限が切れていたことさえ、気づいていませんでした（涙）。

煉獄小僧：今後、VOCALOIDを使用した楽曲作りなどは予定にありますか？

多夢：ぜひやりたいですね！
　　　　次は通常制作しているような楽曲に歌をつけたいです。経験値が低いので、レベルアップを図りたいです。

煉獄小僧：ココでまさかのぶっちゃけトークなんですが実は僕の母がTAMサンの曲大好きでして数年前に初リリースされた
　　　　　　　オリジナルアルバム「TSUBASA（翼）」を購入しておりまして実家に帰ると今も部屋に置いてあります（笑）
　　　　　　　僕も実家にいた頃は母に借りてそのCDを何度も拝聴させていただいてたのですが
　　　　　　　あのアルバムCDの製作に当たり「ココが苦労した！」「実はこんな話が！」的な製作秘話エピソードをお伺いしたいのですが。

多夢：ご購入ありがとうございます＞お母様
　　　　工場プレス版のイラストジャケット・インデックスカードは、サイトにご来訪頂いていた方に、ご厚意でデザインして頂きました。
　　　　2ndアルバムを出すときにはお仕事としてご依頼をと思っていたのですが、出ないまま５年以上経ってしまいました…。
　　　　さらには、当時使用していたパソコンのハードディスクがクラッシュによりメールが消滅。
　　　　やりとりした封書は、引越の際に行方不明になったままで、今や連絡先が不明になってしまっています（深謝）。

煉獄小僧：アルバムの話の流れなんでもう１つお伺いしたいのですがその前作「TSUBASA（翼）」から約７年経った現在
　　　　　　　ついに2ndアルバムとなる「TAM Music Box」の概要が明らかとなってきましたよね。
　　　　　　　オルゴールで纏められ多夢フィルターを通した新たな世界観を楽しみに待っているファンの方も多いと思いますが
　　　　　　　気になる発売日については予定の範囲では大体いつ頃になる感じなのでしょうか？

多夢：2011年春（3月頃）を目指しています。
　　　　ただ、2ndアルバムとしての位置づけでなく、本流から少しそれたサブアルバム的な位置づけにしようと考えています。

煉獄小僧：多分またウチのオカンは買う流れですよコレ（笑）

多夢：ありがとうございます。ご予約でお待ちしております（笑）。

煉獄小僧：では活動のお話にレールを戻しつつ今後、御自身がチャレンジしてみたい音楽ジャンルや活動方針などはありますでしょうか？

多夢：ジャンル問わず、映像とシンクロする楽曲にチャレンジしてみたいです。
　　　　最近、子どもにつきあって「トムとジェリー」を良く見ているのですが、さりげなく音楽とのシンクロがすごいんですよね。
　　　　映像とのシンクロで、より多くの人たちに感動を与えられるような曲を作りたいと考えています。
　　　　それに限らず、自分的に新しいことは時間が許す限り、どんどんチャレンジして行きます！

煉獄小僧：素材のカテゴライズについてお伺いしたいのですがTAM Music Factoryでは音楽ジャンル名による素材の区分ではなく
　　　　　　　季節感や雰囲気といったもので分類されていらっしゃいますよね。
　　　　　　　コレについてはやはり余り音楽ジャンル名を見てもピンと来ないようなライト層のリスナーさんへの配慮もあっての事でしょうか？

多夢：ご指摘の通り、季節や雰囲気等で分類をしている音楽サイトは珍しいようですね。
　　　　ホームページやBlogのデザインをリニューアルしたくなる時は、おおむね季節の変化したときやイベントのときだと思います。
　　　　画像の素材屋さんでは、そういったユーザ側の要望に応える形で素材が分類されていることが多いです。
　　　　TAM Music Factoryを立ち上げる際、“音楽の素材も同じ視点なら便利ではないか”と考え、そういう分類方法を採用しました。
　　　　その後、「探しやすかった」「分かりやすかった」という意見を多く頂いたので、現在まで継続して利用しています。
　　　　実はこの分類、制作者サイドとしてもメリットがあります。というのは、「季節やイベント」は音楽を作る大きな題材になります。
　　　　「このイベントに対して、今度は別のイメージでアプローチしてみよう」…など、曲のジャンルに縛られることがなく、素材を制作しやすくなるためです。

煉獄小僧：上の質問にも少し絡んできますがこういった心配りや楽曲で表現する豊かな世界観
　　　　　　　見易さと安らぎを持てるサイト構成やデザインなども含めTAM Music Factoryの利用者層の広さ利用者数
　　　　　　　認知度は半端じゃないと思います。
　　　　　　　またMIDI時代からの古参サイトを含めて素材界隈を牽引してきた存在である多夢サンに
　　　　　　　ズバリお聞きしたいのは今後の素材サイトについてです。
　　　　　　　年々、個人による音系素材サイトが激減していく中今後、素材サイトというネット上の１カテゴリーは
　　　　　　　どのような変化が求められるのかまた、どういった変化をしてきたのか御自身の御見解を頂ければ幸いです。

多夢：牽引してきたかは別として…10年以上サイトを続けてきて思うことは、音楽素材屋にとって“厳しい時代に突入している”ということですね。
　　　　簡潔に言えば、音楽素材屋からダウンロードしなくても、不便はない時代になってきたということでしょうか。
　　　　YouTubeでは市販曲が使えますし、ホームページやFlash作成ソフトなどには著作権フリーの音楽素材が付属しています。
　　　　また、プロ仕様の音楽ソフトも安価で手に入り、ループ素材の組み合わせで簡単に音楽を作ることができるようになりました。
　　　　これに加え、素材屋さんの多くは素材作りを「仕事」としていませんので、素材を探しに来る方のニーズの追求よりも
　　　　自分の追求を優先することでしょう。この場合、素材使用側と素材提供側の気持ちにギャップが生じ
　　　　これも素材サイト離れの要因になっているかもしれません。
　　　　そこで、今後の素材サイトは、“自作曲配信”という利点を追求していくことが求められるように思います。
　　　　例えば、「使いやすさ」を追求し、同じ曲でもその長さに多数バリエーションを設け提供することや
　　　　「特定ジャンル」の曲数を徹底的に増やすとかですね。
　　　　また、数多い素材サイト中で埋もれてしまう場合もありますので、今回のような「イベント」も活性化に役立つと思います。

煉獄小僧：今後、予定の中にある活動で宣伝できそうな事があれば是非お願い致します。

多夢：今後も「特別企画」など、いろいろな形でサイトに来て頂いている方との接点を作って行きたいです！

煉獄小僧：コレから音楽活動、または素材サイトを始めてみようかなと考えている方々に何かコメントやアドバイスがあればお願い致します。

多夢：音楽配信という意味では、非常に敷居が低くなりましたので、どんどん作った曲は配信し、多くの方に聴いてもらいましょう！
　　　　素材サイトにとっては、先の質問でも応えたように厳しい時代だと言えます。
　　　　「音楽が好き！そして、聴いてもらって、使ってもらうことを喜びとできる！」という人でないと、長続きは難しいでしょう。
　　　　素材屋として活動して行くには、素材を探している人の気持ちを汲み取ることが重要。
　　　　多くの場合、何らかのイメージを持って曲探しに訪れますので、それが見つけやすいよう工夫して下さい。
　　　　ちなみに、どんな素材サイトでも、すぐに曲を聴けないと「他に行こう…」とすぐに立ち去ってしまいます。
　　　　せっかく良い曲を作っても、聴いてもらわないと勿体ないですよね。
　　　　素材を探しに来て、気に入った素材が見つかったら、大変喜んでもらえます。
　　　　素材を作った側も、気に入って使ってもらえれば、大変嬉しいです。
　　　　そんな、双方のささやかな喜びを大切にして行きましょう。

煉獄小僧：ラストの質問に入る前に個人的にどうしても聞きたい事があります。
　　　　　　　もう、かれこれ１０年近く前になるかと思いますが僕が煉獄庭園として素材サイトかけだしの頃に
　　　　　　　多夢サンが素材界の大御所とも知らずに「この人の曲めっちゃエエやん！是非リンクを！」という
　　　　　　　本能的な勢いで相互リンクのお願いをしちゃったワケですがぶっちゃけた話
　　　　　　　実は当時、僕からのメールに対して「コイツ誰やねん」的な感じでムカつかれていらっしゃったのではと
　　　　　　　今でも心配だったりします（汗）その辺について何かコメント頂けると………（滝汗）

多夢：第一印象は「すごいサイト名だな～」です。
　　　　というのは、当時「煉獄」という言葉の意味を詳しく知らず、文字から「地獄」や「牢獄」など、“黒いイメージ”を持ちました。
　　　　怪しいサイトではないことを確認させて頂いた上で、お返事出しました（笑）。

煉獄小僧：あ、すいませんラスト前にもう１つお願いがありました。
　　　　　　　実は今企画の出演サイト中「H/MIX GALLERY」の秋山サンが
　　　　　　　先日、御結婚されたばかりでしてせっかくこういった音屋サンの集まるイベントという事もありますし
　　　　　　　出演サイト様全員にお願いしているのですが是非、多夢サンからも秋山サンに向けて何かお祝いのコメントを１つ頂けないでしょうか？

多夢：ご結婚おめでとうございます(^o^)/
　　　　ちなみに私の結婚式のBGMは、全て自身のオリジナル曲でした。
　　　　書き下ろしもあり、曲の長さ調整など、結婚式前は完全寝不足でした…。

煉獄小僧：では最後に多夢サンのファンの皆様と今回イベントにお越し下さった皆様へ向けて何かメッセージを頂けると幸いです。

多夢：この度は、音屋FES【絆-Kizuna-】にお越しいただき、誠にありがとうございます。
　　　　このイベントには、私を始め、他の素材屋さんそれぞれの想いを胸に参加させて頂いています。
　　　　素材屋さんの色々な想いが知れる貴重なチャンスですので、ごゆっくりとご覧ください。
　　　　また、これからも前を向いて頑張って行きますので、暖かいご支援のほど、どうかよろしくお願いいたします！

煉獄小僧：今回はお忙しい中、無理を言って御参加頂き本当にどうも有難う御座いました。今後ともどうか末永く宜しくお願い致します（深礼）

多夢：本イベントへの参加については、多忙を理由に一度お断りさせて頂いたのですが
　　　　煉獄小僧様の熱いお誘いに心揺れ、参加させて頂くことになりました。
　　　　インタビュー記事を書く中で、音楽素材屋のあり方、そして、自分のサイトを改めて見直すとても良い機会になり
　　　　このような機会を頂けましたことを、心より厚く御礼申し上げます。
　　　　最後になりますが、このイベントの企画・運営されました煉獄小僧様、本当に、本当にお疲れ様でした！今後ともよろしくお願いします。